---
noteId: "a3e57470e2e411f0b182b5022acf9e32"
tags: []

---

## 一、公式的使用包含哪些内容
1. 公式的组成
2. 公式的运算符
3. 单元格的引用
4. 公式的输入与编辑

## 二、公式的组成
### 1.公式与函数的关系
- 公式的定义：Excel公式是对数据进行各种计算的等式。
- 函数的定义：（教材原文未单独定义函数，但指出运算数可以是“工作表函数”）。

### 2.公式的组成部分是什么
- 公式输入是以“=”开始，后面紧接着运算数和运算符。

### 3.运算数是什么
- 定义：运算符操作的对象。
- 从形式上讲，运算数可以是常数、单元格引用、单元格名称和工作表函数等。

## 三、公式的运算符
### 4.运算符是什么
- 定义：对公式中的数据进行特定类型运算的符号。

### 5.运算符有哪几种类型
- 运算符有四种类型，分别是算术运算符、比较运算符、文本运算符、引用运算符。

### 6.引用运算符有哪些
- 用途：用于指明公式中单元格的引用位置。
- 引用运算符一共有三个：
    - `:`（冒号）：区域运算符，用于定义一个连续的数据区域。
    - `,`（逗号）：联合运算符，用于将多个单元格或区域合并成一个引用。
    - ` `（空格）：交叉运算符，表示只处理区域中相互重叠的部分。

### 7.算数运算符有哪些
- 算术运算符包括：`-`（负号）、`+`（加）、`-`（减）、`*`（乘）、`/`（除）、`^`（乘方）、`%`（百分号）、`()`（括号）。

### 8.比较运算符有哪些
- 比较运算符包括：`=`（等于）、`>`（大于）、`<`（小于）、`>=`（大于等于）、`<=`（小于等于）、`<>`（不等于）。

### 9.文本运算符有哪些
- 文本运算符：`&`（和号），将两个或多个文本连接在一起形成一个文本。

### 10.运算符的优先级是什么
1. `:`（冒号）、`,`（逗号）、` `（空格） （引用运算符）
2. `-`（负号）
3. `%`（百分号）
4. `^`（乘幂）
5. `*`和`/`（乘和除）
6. `+`和`-`（加和减）
7. `&`（连接文本）
8. `=`, `>`, `<`, `>=`, `<=`, `<>` （比较运算符）

## 四、单元格的引用
### 11.单元格的引用是什么
- 单元格的引用是指单元格在工作表中的坐标位置的标识。用于指明公式中所使用的数据的位置，由单元格在工作表的行列坐标来表示。

### 12.A1引用是什么
- 在默认情况下，工作表都使用A1引用样式，即用从1至1048576之间的某一数字表示行号，而用字母A至XFD表示列标，例如“B3”就是对第三行第二列单元格的引用。

### 13.R1C1引用是什么
- R1C1是一种特殊的引用样式，它是以“R+行号数字+C+列号数字”的形式表示单元格的绝对引用方式，其中R表示行，而C表示列。

### 14.单元格的引用方式有几种
- 单元格的引用分为三种，分别是相对引用、绝对引用和混合引用。

### 15.三维引用是什么
- 三维引用是指对其他工作表或工作簿中的单元格的引用。

### 16.如何引用其他工作表中的数据
- 引用格式是“工作表名称!单元格地址”。例如，公式“=C2+Sheet3!B2”，表示求当前工作表的C2单元格与Sheet3工作表中的B2单元格中的数据之和。

### 17.如何引用其他工作簿中的数据
- 引用格式是“[工作簿名称]工作表名称!单元格地址”。例如，公式“=D5+[学生成绩]Sheet3!B2”，表示求当前工作表的D5单元格与“学生成绩”工作簿的Sheet3工作表中的B2单元格中的数据和。

## 五、公式的输入与编辑
### 18.如何输入公式
- 在单元格里输入公式时需先选定存放公式结果的单元格，然后输入等号“=”及公式内容，最后按Enter键结束，即可得到公式的计算结果。

### 19.如何修改公式
- ①双击含有公式的单元格，在单元格中直接编辑。
- ②单击含有公式的单元格，在编辑栏中进行编辑。
- 编辑完成后单击编辑栏的输入按钮或按Enter键确认。

### 20.如何复制公式
- ①复制-粘贴。
- ②Ctrl+鼠标拖动。
- ③拖动填充柄。
- ④双击填充柄（成千上万行公式复制）。
- ⑤跨空行复制：选取包含公式的单元格区域，按Ctrl+D。

### 21.如何移动公式
- ①选中并剪切含有公式的单元格，然后单击目标单元格，再使用粘贴命令。
- ②先选中含有公式的单元格，再将鼠标移到单元格边框上，当鼠标变为白色箭头时拖动鼠标到目标单元格，然后释放鼠标左键。