---
noteId: "d85d75c0646a11f0b3be856b16b937e6"
tags: []

---

考试科目：《计算机网络基础》
## （一）课程基本要求  
1. 掌握计算机及局域网络的基本维护方法、过程；  
2. 掌握计算机网络的定义、功能及组成；  
3. 了解计算机网络的分类（按范围、数据传递方式等）；  
4. 掌握计算机网络拓扑结构及分类；  
5. 掌握计算机网络属性设置方法；  
6. 掌握 OSI/RM 体系结构，掌握 TCP/IP 体系结构；  
7. 掌握 IP 编址技术及子网划分的方法；了解 IPv6 编址方法；  
8. 了解交换机及路由器的工作方式及相关知识；  
9. 了解静态路由、动态路由协议的工作原理；  
10. 了解使用路由器、NAT 设备接入 Internet 的方法；  
11. 掌握移动终端接入无线网的配置方法；  
12. 了解网络攻击及其防范技术；  
13. 了解网络管理技术；  
14. 了解综合布线系统的组成及规范；  
15. 了解网络技术、网络应用的新发展。  

## （二）网络基础知识  
1. 掌握计算机网络的定义；  
2. 掌握计算机网络的主要功能；  
3. 掌握计算机网络的系统组成；  
4. 了解常见计算机网络的分类方法；  
5. 掌握计算机网络拓扑结构及分类；  
6. 了解校园网的典型网络拓扑结构；  
7. 掌握计算机单机维护的方法（硬件连接、软件安装、调试等）；  
8. 掌握局域网络维护的方法（网络硬件连接、协议安装、调试命令的选择与使用等）。  

## （三）局域网技术  
1. 掌握网卡的特点、分类及安装方法；  
2. 掌握局域网中常见网络（双绞线、光纤等）的标准及制作方法；  
3. 掌握两台计算机的连网方法；  
4. 了解常见传输介质的特点；  
5. 了解连网设备的作用及使用（中继器、集线器、交换机、路由器、网桥、网关等）；  
6. 掌握网络协议的定义；  
7. 掌握 OSI / RM 的结构；  
8. 掌握 TCP/IP 体系结构及其各层功能；  
9. 掌握 TCP/IP 体系结构协议簇；  
10. 掌握 TCP/IP 协议下网络属性的设置方法；  
11. 掌握 IP 编址技术；  
12. 了解 IEEE 802 标准及数据链路层两个子层功能；  
13. 了解集线器、交换机的互连方式及分类方法；  
14. 掌握子网划分的方法；  
15. 掌握常用网络操作及调试命令；  
16. 掌握网络共享资源的访问控制设置方法；  
17. 掌握设置和取消共享文件夹的方法；  
18. 了解映射网络驱动器的方法。  

## （三）Internet 相关知识  
1. 了解网络地址转换（NAT）的概念及类型；  
2. 了解路由器、NAT 设备接入 Internet 的原理；  
3. 掌握移动终端接入无线网的配置方法；  
4. 掌握 IE 等浏览器的使用方法；  
5. 掌握 Internet 资源提供的类型及使用方法（http, ftp 等）；  
6. 掌握 TCP/IP 常用协议的特点、工作原理、工作过程（ARP、RAPR、IP、TCP、UDP、DNS、DHCP、SMTP、POP 等）。  

## （四）计算机网络安全与管理  
1. 了解防火墙的含义；  
2. 掌握 Windows 防火墙的使用；  
3. 了解硬件防火墙的功能、原理；  
4. 了解网络攻击的步骤；  
5. 了解网络漏洞的防范方法以及人员安全意识；  
6. 掌握网络管理的概念、功能；  
7. 了解 SNMP 协议。  

## （五）局域网络的综合布线  

1. 掌握结构化布线系统的定义及与传统的布线系统的区别；  
2. 掌握综合布线系统的组成；  
3. 掌握各子系统的范围和功能；  
4. 掌握结构化布线系统的优点。  