---
noteId: "5969ab606b9211f092967b2e4173e97c"
tags: []

---

## 中文 Word 字处理软件

### （一）Word的基本概念与功能
1. 熟悉Word的运行环境（各选项卡的名称及功能面板中包含的选项组）；
2. 掌握Word的启动、退出方法。
### （二）Word文档的基本操作
1. 掌握文档的创建、打开、输入与保存等基本操作；
2. 掌握特殊符号的输入技巧；
3. 掌握文本的选定、插入与删除，撤销与恢复等编辑操作；
4. 掌握文本的移动与复制操作；
5. 掌握查找与替换文本的编辑技术。
### （三）Word文档的格式操作与排版
1. 掌握字符格式设置（字体、字号、字形、字符颜色、字间距、首字下沉、中文版式等）；
2. 掌握段落格式设置（段落对齐、段落缩进、行间距、段间距等）；
3. 掌握页面格式设置（纸张大小、方向、页面边距、页眉、页脚、页码、页面背景、页面边框、水印等）；
4. 掌握项目符号和编号的设置；
5. 掌握使用格式复制功能快速设置格式；
6. 掌握页面排版设置（分栏、分节等）；
7. 掌握文字与段落的边框与底纹的设置；
8. 掌握Word几种视图方式的选择及各自特点。
### （四）Word文档中表格操作
1. 掌握表格的创建、修改操作；
2. 掌握表格的编辑技巧（边框、底纹与表格样式）；
3. 掌握表格属性及表格布局的修改（插入和删除表格的行、列和单元格，设置表格行高和列宽，调整单元格的大小，合并和拆分表格及单元格，设置表格内外框线等)；
4. 掌握表格中数据的输入和编辑操作；
5. 掌握表格及表格中数据的格式的设置（文本格式、对齐方式等）；
6. 掌握表格中数据计算（数据排序、计算）；
7. 掌握表格与文本的相互转换。
### （五） Word文档中图文混排操作
1. 掌握图形和图片的插入方法；
2. 掌握图片格式的设置（图片边框、效果及版式）；
3. 掌握自选图形的绘制和编辑；
4. 掌握简单数学公式的插入和编辑；
5. 掌握文本框的创建与使用；
6. 掌握艺术字的插入与编辑。


## 科目：《中文Excel电子表格软件》

---

### (一)电子表格的基本概念和Excel的基本功能

1. 熟悉Excel 的运行环境（各选项卡的名称及功能面板中包含的选项组）；
2. 掌握Excel 的启动和退出；
3. 掌握工作簿和工作表的基本概念和基本操作；
4. 掌握工作簿和工作表的建立、打开、保存和关闭；
5. 掌握Excel工作薄、工作表、单元格、行、列、快速启动按钮等基本概念及基本操作；
6. 掌握数据输入和编辑；
7. 掌握工作表的选定、插入、删除、复制、移动；
8. 掌握工作表的重命名；
9. 掌握单元格的选定、复制、移动；
10. 掌握单元格格式的设置；
11. 掌握单元格数据填充（包括特殊字符的填充）及自动填充数据。

### (二)工作表的格式化
1. 掌握单元格的格式设计（包括单元格的边框和底纹、数据的对齐方式等）；
2. 掌握工作表行高与列宽的设置；
3. 掌握设置条件格式、自动套用格式的操作；
4. 数据计算；
5. 掌握单元格相对引用、绝对引用、混合引用的概念；
6. 掌握工作表中公式的输入和复制，能熟练运用公式进行数据计算；
7. 掌握常用函数的使用(SUM、AVERAGE、MAX、MIN、COUNT、IF、SUMIF、RANK、COUNTIF、DATE、VLOOKUP、DAY、TODAY、NOW、MONTH、YEAR 、TRIM、UPPER、LOWER、TEXT、LEFT、RIGHT、MID、LEN、REPLACE、SUBSTITUTE、AND、OR、NOT、XOR、ABS、AVERAGEIF、RANK.EQ、SUMIFS、AVERAGEIFS、COUNTIFS等)。

### (三)数据清单的概念
1. 掌握数据清单的建立方法；
2. 掌握数据清单内容的排序操作；
3. 掌握数据清单内容的筛选操作（包括自动筛选和高级筛选）；
4. 掌握数据清单内容的分类汇总操作。
### (四)Excel图表应用
1. 掌握建立多种类型的图表的操作方法；
2. 掌握编辑和修改图表选项的操作技巧；
3. 掌握修饰图表的操作方法；
4. 掌握数据透视表、数据透视图的建立方法。


## 科目：中文 PowerPoint演示文稿软件

### （一）PPT的基本概念与功能

熟悉PowerPoint的运行环境（各选项卡的名称及功能面板中包含的选项组）；

掌握PowerPoint的启动、退出方法；

掌握演示文稿的创建、打开、保存和关闭操作。

### （二）演示文稿基本制作

掌握幻灯片的添加、删除、更改版式等基本操作；

掌握文本、图片、艺术字等内容在幻灯片中的应用；

熟悉并掌握表格、图表、SmartArt图形等内容在幻灯片中的应用；

熟悉音频、视频等特效效果在幻灯片中的应用。
### （三）演示文稿效果设置

掌握幻灯片主题选用、模板应用、背景效果设置的操作；

熟悉幻灯片母版的设计制作。
### （四）幻灯片动画设置

熟悉并掌握幻灯片动画效果设置；

熟悉并掌握幻灯片切换效果设置。

### （五）演示文稿放映设置及打包

熟悉并掌握放映方式的设置与操作；

熟悉并掌握幻灯片作品的打包设置。