---
# 这部分是关键！侧边栏显示名由这里决定
title: 练习一 计算机的发展史  # 文档标题，若无 sidebar_label 则作为侧边栏名
sidebar_label: 练习一 计算机的发展史 # 显式指定侧边栏显示名（优先级最高）
sidebar_position: 1  # 侧边栏中排在第1位
---


## 单选题

1. 一般认为，世界上第一台电子数字计算机诞生于（ ）  
   A.1946年 B.1952年 C.1959年 D.1962年

2. 以下关于世界上第一台电子计算机ENIAC的表述中，错误的选项是（ ）  
   A.世界上第一台计算机是1946年在美国诞生的 B.它主要采用电子管作为主要电子器件 C.它主要用于军事目的和科学计算，例如弹道计算 D.确定使用高级语言进行程序设计

3. 世界上第一台电子数字计算机ENIAC是1946年研制成功的，其诞生的国家是（ ）  
   A.美国 B.英国 C.法国 D.瑞士

4. 第二代电子计算机所采用的电子元件是（ ）  
   A.继电器 B.晶体管 C.电子管 D.集成电路

5. 按电子计算机传统的分代方法，第一代至第四代计算机依次是（ ）  
   A.机械计算机，电子管计算机，晶体管计算机，集成电路计算机 B.晶体管计算机，机械计算机，电子管计算机，集成电路计算机 C.电子管计算机，晶体管计算机，中小规模集成电路计算机，大规模集成电路计算机 D.手摇机械计算机，电子管计算机，晶体管计算机，集成电路计算机

6. 从第一台计算机诞生到现在的70多年中，计算机的发展经历了（ ）个阶段。  
   A.3 B.4 C.5 D.6

7. 从（ ）开始，出现了完善的操作系统，计算机开始应用于文字处理、图形处理等各个领域。  
   A.中小规模集成电路计算机 B.晶体管计算机 C.大规模、超大规模集成电路计算机 D.电子管计算机

8. 第一台电子计算机是1946年在美国研制成功的，该机的英文缩写名是（ ）  
   A.ENIAC B.EDVAC C.EDSAC D.MARK

9. 自计算机问世至今已经经历了四个时代，划分时代的主要依据是计算机的（ ）  
   A.规模 B.功能 C.性能 D.构成元件

10. 下列对第一台电子计算机ENIAC的叙述中，（ ）是错误的。  
    A.它的主要元件是电子管和继电器 B.它的主要工作原理是存储程序和程序控制 C.它是1946年在美国发明的 D.它主要是数据处理

11. 当前的计算机一般被认为是第四代计算机，它所采用的逻辑元件是（ ）  
    A.集成电路 B.晶体管 C.大规模集成电路 D.电子管

12. 早期的计算机体积大、耗电多、速度慢，其主要原因是制约于（ ）  
    A.原材料 B.工艺水平 C.设计水平 D.元器件

13. 第一代计算机采用的基本逻辑元器件是（ ）  
    A.电子管 B.晶体管 C.集成电路 D.大规模集成电路

14. 在软件方面，第一代计算机主要使用（ ）  
    A.机器语言 B.高级语言 C.数据库管理系统 D.BASIC和FORTRAN语言

15. 关于第四代计算机的特点描述错误的是（ ）  
    A.速度达到每秒几百万次至上亿次 B.内存采用集成度很高的半导体存储器 C.外存使用大容量磁盘和光盘 D.采用中小规模集成电路

16. 在计算机运行时，把程序和数据一样存放在内存中，这是1946年由（ ）所领导的研究小组正式提出并论证的。
   A.冯・诺依曼    		B. 阿兰・图灵    		C. 莫奇利      		D. 埃克特


17. 最早的计算机的用途是用于（ ）  
    A.科学计算 B.自动控制 C.辅助设计 D.系统仿真

18. 现代计算机之所以能够自动、连续地进行数据处理，主要是因为（ ）  
    A.采用了开关电路 B.采用了半导体器件 C.采用了二进制 D.具有存储程序的功能

19. 下列叙述正确的是（ ）  
    A.世界上第一台电子计算机首次实现了“存储程序”方案 B.按照计算机的规模，人们把计算机的发展过程分为四个时代 
    C.微型计算机得到普及出现于第三代计算机中 D.冯·诺依曼提出的计算机体系结构奠定了现代计算机的结构理论基础

20. 下列关于世界上第一台电子计算机ENIAC的叙述中，不正确的是（ ）  
    A.ENIAC是1946年在美国诞生的 B.它主要采用电子管和继电器 
    C.它是首次采用存储程序和程序控制使计算机自动工作 D.它主要用于弹道计算

21. 按电子计算机传统的分代方法，第一代至第四代计算机依次是（ ）  
    A.机械计算机，电子管计算机，晶体管计算机，集成电路计算机 B.晶体管计算机，集成电路计算机，大规模集成电路计算机，光器件计算机 
    C.电子管计算机，晶体管计算机，小中规模集成电路计算机，大规模和超大规模集成电路计算机 D.手摇机械计算机，电动机械计算机，电子管计算机，晶体管计算机

22. 1946年首台电子数字计算机ENIAC问世后，冯·诺依曼在研制EDVAC计算机时，提出两个重要的改进，它们是（ ）  
    A.引入CPU和内存储器的概念 B.采用机器语言和十六进制 
    C.采用二进制和存储程序控制的概念 D.采用ASCII编码系统
23. 下列叙述正确的是( )。
A. 世界上第一台电子计算机首次实现了“存储程序”方案
B. 按照计算机的规模，人们把计算机的发展过程分为四个时代
C. 微型计算机得到普及出现于第三代计算机中
D. 冯·诺依曼提出的计算机体系结构奠定了现代计算机的结构理论基础

## 多选题

1. 关于世界上第一台电子计算机，哪几个说法是正确的（ ）  
   A.世界上第一台电子计算机诞生于1946年 B.世界上第一台电子计算机是由德国研制的 
   C.世界上第一台电子计算机使用的是晶体管逻辑部件 D.世界上第一台电子计算机的名字叫埃尼阿克(ENIAC)

2. 关于计算机的发展及基本知识，正确的是（ ）  
   A.计算机正朝着多极化的方向发展 B.从计算机诞生至今，计算机所采用的电子器件依次是：电子管、晶体管、中小规模集成电路和大、超大规模集成电路 
   C.世界上第一台电子计算机就采用了二进制来表示数据 D.智能计算机是未来计算机发展的趋势

3. 按计算机采用的主要元器件不同，电子计算机的发展分为四代，其中第三代和第四代的元器件是（ ）  
   A.电子管 B.晶体管 C.中小规模集成电路 D.超大规模集成电路

4. 关于现代计算机的描述，下列说法不正确的是（ ）  
   A.按照计算机处理能力的不同，通常将计算机的发展划分为四代 B.可穿戴设备是一种运算速度快、功能较完善的新型便携式计算机 
   C.天气预报是计算机在科学计算领域中的应用 D.大型计算机和巨型计算机除了体积大、容量大，在计算机功能方面跟微机差不多

## 判断题

1. 第一代电子计算机的主要电子元件是晶体管。（ ）
2. 第二代计算机的逻辑元件主要采用的是电子管。（ ）
3. 第三代电子计算机一般采用晶体管作为主要电子元件。（ ）
4. 计算机发展的各个阶段是以采用的物理器件作为标志的。（ ）



## 填空题
1. 电子计算机的发展已经经历了四代，第三代计算机采用的主要逻辑元件是______。

## 简答题


## 答案

### 单选题
1.A  2.D  3.A  4.B  5.C       6.B  7.A  8.A  9.D  10.B  
11.C  12.D  13.A  14.A  15.D  16.A  17.A  18.D  19.D  20.C  21.C  
22.C

### 多选题
1.AD  2.ABD  3.CD  4.AD

### 判断题
1.×  2.×  3.×  4.√

