---
# 这部分是关键！侧边栏显示名由这里决定
title: 练习二 计算机的安全防护和使用   # 文档标题，若无 sidebar_label 则作为侧边栏名
sidebar_label: 练习二 计算机的安全防护和使用  # 显式指定侧边栏显示名（优先级最高）
sidebar_position: 1  # 侧边栏中排在第1位
---

## 单选题

1. 要加快对磁盘的访问速度，我们可以进行（      ）操作。  
   A. 磁盘清理  
   B. 磁盘扫描  
   C. 磁盘碎片整理  
   D. 磁盘压缩  

2. 软盘加上写保护，这时对它可以进行的操作是（   ）。  
   A. 只能写，不能读  
   B. 只能读，不能写  
   C. 既可读，也可写  
   D. 既不能读，也不能写
1. 移动硬盘工作时，特别注意避免（ ）
   A. 光线直射  B. 强烈震动  C. 环境卫生不好  D. 噪声
2. 下列诸因素中，对微型计算机工作影响最小的是（ ）
   A. 尘土  B. 噪声  C. 温度  D. 湿度
3. 下列不属于防火墙的关键技术的是（ ）
   A. 包过滤技术  B. 加密技术  C. 清除病毒技术  D. 代理服务器等
4. 关于防火墙的描述不正确的是（ ）
   A. 防火墙不能防止内部攻击
   B. 如果一个公司信息安全制度不明确，拥有再好的防火墙也没有用
   C. 防火墙可以防止伪装成外部信任主机的IP地址欺骗
   D. 防火墙可以防止伪装成内部信任主机的IP地址欺骗
5. 下列有关防火墙局限性描述，哪些是不正确的（ ）
   A. 防火墙不能防范不经过防火墙的攻击
   B. 防火墙不能解决来自内部网络的攻击和安全问题
   C. 防火墙不能对非法的外部访问进行过滤
   D. 防火墙不能防止策略配置不当或错误配置引起的安全威胁


## 多选题

1. 设A盘处于写保护状态，以下可以进行的操作是（   ）  
   A. 将A盘中的某个文件改名  
   B. 将A盘中的所有信息复制到C盘  
   C. 在A盘上建立文件  
   D. 显示A盘目录树  

2. 下列有关软盘格式化的叙述中，正确的是（   ）  
   A. 只能对新盘做格式化，不能对旧盘做格式化  
   B. 只有格式化后的磁盘才能使用，对旧盘格式化会抹去盘中原有的信息  
   C. 新盘不做格式化照样可以使用，但格式化可以使磁盘的容量增大  
   D. 磁盘格式化将划分磁道和扇区  

3. 以下表达中正确的选项是（   ）  
   A. 硬盘上的文件删除后可以恢复  
   B. 软盘上的文件被删除后不可以恢复  
   C. 假如重新启动系统，硬盘上的被删除的文件就不能恢复了  
   D. 软盘上的文件删除后部分可以恢复  
1. 关于防火墙,下列说法不正确的是（）
A. 防火墙可以发现并清除本地计算机中的病毒
B. 设置防火墙可以有效防止网络外部和内部的入侵行为
C. 防火墙通过设置和强化安全策略来过滤不安全的服务
D. 防火墙的基本思想是阻止外部入侵,并避免保密数据被窃取
2. “口令”是保证计算机系统安全的一种方法，好的口令建议设置为（）
A. 容易记忆 B. 混合使用字母、数字
C. 只用大写字母 D. 有足够的长度
1. 保护光盘应该做到（   ）  
   A. 光盘不能受重压，不能被弯折    B. 不要用手去触摸底面  
   C. 保持盘片清洁，避免灰尘落到盘片上    D. 光盘可以放在通风、干燥、有阳光或电视的旁边  
   
## 填空题
1. ______是为了防止内部网络受到攻击或非法用户侵入等安全问题而采取的一个网络安全防护系统。
2. 计算机使用时间较长时，文件存取过程中会产生较多的文件碎片，影响文件的读取速度，可以使用系统自带的______工具，重新整理可提高电脑的整体性能和运行速度。
3. 在环境干燥的情况下，应谨防______对电脑配件的影响。此时若需直接接触电路板，请首先自身放电（比如用手摸摸水管等）或采取其他绝缘措施。
4. 硬盘在第一次使用时，必须进行______操作，但平时的使用中不能频繁进行这种操作。
5. 防火墙最主要部署的一个地方是可信网络与______网络之间。



1. 下列关于防火墙的描述中，不正确的是（）
    A. 限制特定端口互联  B. 限制特定IP互联
    C. 限制CPU温度过高  D. 记录网络访问记录
2. Windows系统补丁程序的最主要功能是（）
    A. 修补应用程序漏洞  B. 清除系统病毒
    C. 防止黑客的攻击  D. 修补系统安全漏洞
3. 对个人信息使用密码保护是保护信息安全的措施之一。我们在对QQ账号设置密码时，以下措施中能够起到有效保护作用的是（）
    A. 使用“111111”作为密码  B. 在与好友QQ聊天时告知对方自己的密码
    C. 定期更换密码  D. 使用QQ账号作为密码
4. 下列对计算机安全不会造成危害的是（）
    A. 感染计算机病毒  B. 将数据加密
    C. 个人账号密码被盗  D. 受到黑客攻击
5. 为了防范黑客我们不应该做的行为是（）
    A. 安装杀毒软件并及时升级病毒库  B. 不随便打开来历不明的邮件
    C. 暴露自己的IP地址  D. 做好数据的备份



1. 以下Internet应用中违反《计算机信息系统安全保护条例》的是（）
   A. 侵入网站获取机密 B. 参加网络远程教学
   C. 通过电子邮件与朋友交流 D. 到CCTV网站看电视直播
2. 为了防范黑客我们不应该做的行为是（）
   A. 安装杀毒软件并及时升级病毒库 B. 不随便打开来历不明的邮件
   C. 暴露自己的IP地址 D. 做好数据的备份
3. 对个人信息使用密码保护是保护信息安全的措施之一。我们在对QQ账号设置密码时，以下措施中能够起到有效保护作用的是（）
   A. 使用“111111”作为密码 B. 在与好友QQ聊天时告知对方自己的密码
   C. 定期更换密码 D. 使用QQ账号作为密码



## 判断题


## 填空题
1. 在计算机网络安全领域，从明文产生出密文的过程称为______。
2. ______是个人或单位在网络上的身份证，是由认证机构CA发行的一种权威性的电子文档。
3. 发送方要发送的消息称为明文，明文被变换成看似无意义的随机消息，这个随机消息称为______。
4. 信息安全所面临的威胁来自很多方面，大致可分为自然威胁和______。
5. 加密算法和解密算法是在一组仅有合法用户知道的密码信息的控制下进行的，该密码信息称为______。
6. 恶意攻击分为被动攻击和______两种。
7. 信息在存储或传输过程中保持不被修改、不延迟、不乱序、不被破坏和丢失的特性是信息的______。

## 简答题

7. 什么是防火墙？防火墙有什么作用？
