---
# 这部分是关键！侧边栏显示名由这里决定
title: 练习一 计算机的硬件系统  # 文档标题，若无 sidebar_label 则作为侧边栏名
sidebar_label: 练习一 计算机的硬件系统 # 显式指定侧边栏显示名（优先级最高）
sidebar_position: 1  # 侧边栏中排在第1位
---

## 单选题

1. 不同的计算机，其指令系统也不相同，这主要取决于（）
A.所用的CPU结构  B.所用的操作系统  C.所用的程序设计语言  D.系统的总体
34. 组成计算机的CPU的两大部件是()。
A.运算器和控制器  B. 控制器和寄存器  C.运算器和内存  D. 控制器和内存
35. 计算机的 CPU 每执行一个（），就完成一步基本运算或判断。
A．语句  B．指令  C．程序  D．软件
36. 计算机中运算器的主要功能是（）。
A. 控制计算机的运行  B.算术运算和逻辑运算
C.分析指令并执行  D.负责存取存储器中的数据
37. 计算机的三类总线中，不包括()。
A.控制总线  B.地址总线  C.传输总线  D.数据总线
38. RAM 代表的是（）。
A. 只读存储器  B. 高速缓存器  C. 随机存储器  D. 软盘存储器
39. 既是输入设备又是输出设备的是（）
A．磁盘驱动器  B．显示器  C．键盘  D．鼠标器

2. 下列既是输入设备,又是输出设备的为（）
   A. 游戏手柄 B. 打印机 C. 扫描仪 D. 触摸屏

3. 内存的存储单元上一般标有带有规则的序号,这些序号可以称之为（）
   A. 位置 B. 地址 C. 序号 D. 存储编码

4. 下列选项中,不属于硬盘的主要技术指标的是（）
   A. 转速 B. 存储容量 C. 主频 D. 传输速率

5. 下列选项中,不属于台式机主板的组成部分的是（）
   A. 南桥芯片 B. CPU插槽 C. CPU风扇 D. 内存插槽

6. 下列关于内存的说法中,正确的是（）
   A. 台式机内存条和笔记本内存条的外观、尺寸、规格都相同
   B. DDR4内存工作电压比DDR3内存工作电压要高
   C. 计算机对内存的存取速度比对硬盘的存取速度要快
   D. 一台台式机主板上最多只能安装一条内存条

7. 下列关于USB接口的说法中,正确的是（）
   A. USB接口有USB 2.0、USB 2.6、USB 3.0等不同规范
   B. USB接口中TYPE-A型、TYPE-B型和TYPE-C型外观形状相同
   C. USB接口只能连接鼠标
   D. USB接口支持热插拔
1. 计算机主机是由 CPU 与下列（   ）设备共同构成的。
A．控制器    B．运算器     C．输入、输出设备    D．存储器
2. 自计算机问世至今已经经历了四个时代，划分时代的主要依据是计算机的（   ）。
A.规模    B.功能    C.性能       D.构成元件
3. 一个完整的计算机系统由（　 　）组成。
A．运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备       B．主机和外部设备
C．硬件系统和软件系统            D．主机箱、显示器、键盘、鼠标、打印机
4. 任何程序都必须加载到（    ）中才能被CPU执行。
 A. 磁盘       B. 硬盘      C. 内存       D. 外存
5. 当前气象预报已广泛采用数值预报方法，这主要涉及计算机应用中的（    ）。
A.科学计算和数据处理              B.科学计算与辅助设计
C.科学计算和过程控制            D.数据处理和辅助设计
6. 计算机能直接执行的指令包括两部分，它们是（   ）
A．源操作数与目标操作数      B．操作码与操作数 
C．ASCII 码与汉字代码         D．数字与字符
7.最早的计算机是用来进行（    ）的。
A.科学计算      B.系统仿真   C.自动控制      D.信息处理
8. 十进制数 27 对应的二进制数为 (      ) 。
A． 1011     B. 1100      C. 10111       D. 11011
9. 计算机能够自动、准确、快速地按照人们的意图进行运行的最基本思想是（   ）。
A.采用超大规模集成电路        B.采用 CPU 作为中央核心部件
C.采用操作系统                 D.存储程序和程序控制
10. 将高级语言程序设计语言源程序翻译成计算机可执行代码的软件称为（   ）。
A.汇编程序     B.编译程序     C.管理程序     D.服务程序
11. 将回收站中的文件还原时，被还原的文件将回到（   ）。
A．桌面上     B ．“我的文档 ”中     C．内存中      D．被删除的位置
12. 计算机的三类总线中，不包括（     ）。
A．控制总线      B．地址总线     C．传输总线     D．数据总线
13. 组成计算机的CPU的两大部件是（  ）。
A．运算器和控制器    B. 控制器和寄存器   
C．运算器和内存      D. 控制器和内存
14. 在描述信息传输中bps表示的是（　  　）。
A．每秒传输的字节数            B．每秒传输的指令数
C．每秒传输的字数             D．每秒传输的位数
15. 汉字的拼音输入码属于汉字的（   ）。
A.外码    B.内码       C.ASCII码        D.标准码
16.计算机病毒的危害性是（   ）。
A.使计算机突然断电           B.破坏计算机的显示器 
C.使硬盘霉变                D.破坏计算机软件系统或文件
17.下面（    ）不属于计算机应用领域中人工智能的范畴。
A.计算机博弈     B.专家系统     C.机器人控制     D.计算机辅助教学
18. 用一个字节最多能编出（   ）不同的码。
 A. 8个       B. 16个        C. 128个        D. 256个
19. 下列描述中，正确的是（   ）。
A.1KB=1024*1024bytes     B.1MB=1024*1024bytes
C.1KB=1024MB 　　         D.1MB=1024bytes
20.未来计算机的发展趋势不包括（  ）
A. 巨型化     B. 微型化     C. 智能化    D. 单一化
21.	下列选项中，（   ）是计算机的指挥中心。
A. 控制器    B. 运算器     C. 存储器     D. 输入设备
22.下列关于硬件的叙述，错误的是（   ）
A．硬件驱动器和盘片是密封在一起的，不能随意更换盘片
B．硬盘可以是多张盘片组成的盘片组
C．硬盘的技术指标除容量外，另一个是转速
D.硬盘安装在机箱内，属于主机的组成部分 
23.下列关于操作系统的描述，正确的是（   ）
A．操作系统中只有程序没有数据         B．操作系统提供的人机交互其他软件无法使用
C．操作系统是一种最重要的应用软件     D．一台计算机可以安装多个操作系统
24.下列关于计算机病毒的叙述，正确的是（    ）
A．计算机病毒是由于光盘表面不清洁而造成的
B．计算机病毒主要通过读写移动存储器或Internet网络进行传播
C．只要把带病毒的U盘设置成只读状态，那么此盘上的病毒就不会因读盘而传染给另一台计算机
D .计算机病毒发作后，将造成计算机硬件永久性的物理损坏 
25.下列选项中可以用来连接计算机的显示器的接口是（   ）
A.LPT接口        B.DVI接口       C.IEEE 1394接口       D. COM接口

1. 输入设备是指（   ）  
   A. 键盘、鼠标器和打印机等  
   B. 从磁盘上读取信息的电子线路  
   C. 从计算机外部获取信息的设备  
   D. 磁盘文件等  

2. 下列关于 ROM 的叙述中，错误的是（   ）  
   A. ROM 中的信息只能被 CPU 读取  
   B. ROM 主要用来存放计算机系统的程序和数据  
   C. 不能随时对 ROM 改写  
   D. ROM 一旦断电信息就会丢失  

3. 下列各存储器中，存取速度最快的一种是（   ）  
   A. Cache  
   B. 动态RAM(DRAM)  
   C. CD-ROM  
   D. 硬盘  

4. 硬盘属于（   ）  
   A. 内部存储器  
   B. 外部存储器  
   C. 只读存储器  
   D. 输出设备  

5. 下列选项中，既可作为输入设备又可作为输出设备的是（   ）  
   A. 扫描仪  
   B. 绘图仪  
   C. 鼠标器  
   D. 磁盘驱动器  

6. 下面四种存储器中，属于数据易失性的存储器是（   ）  
   A. RAM  
   B. ROM  
   C. PROM  
   D. CD-ROM  

7. 下面关于随机存取存储器（RAM）的叙述中，正确的是（   ）  
   A. RAM分静态RAM（SRAM）和动态RAM（DRAM）两大类  
   B. SRAM的集成度比DRAM高  
   C. DRAM的存取速度比SRAM快  
   D. DRAM中存储的数据无须“刷新”  

8. 关于内存与硬盘的区别，错误的说法是（   ）  
   A. 内存与硬盘都是存储设备  
   B. 内存容量小，硬盘的容量相对大  
   C. 内存的存取速度快，硬盘的速度相对慢  
   D. 断电后，内存和硬盘中的信息都能保留着  

9. 与CPU执行的算术和逻辑运算相比，I/O操作有许多不同特点，下列关于I/O操作的叙述，错误的是（   ）  
   A. I/O操作速度慢于CPU的运算速度  
   B. 多个I/O设备能同时工作  
   C. 由于I/O操作需要CPU的控制，因此I/O操作与CPU的数据处理不能同时进行  
   D. 每个I/O设备都有自己专用的控制器  

10. 下列关于硬盘的叙述，错误的是（   ）  
    A. 一块硬盘通常包含多张盘片  
    B. 硬盘中的cache能有效地改善数据传输的性能  
    C. 硬盘的数据读写速度为毫秒级  
    D. 硬盘的数据记录在连续的螺旋状磁道  

11. CPU执行指令需要从存储器读取数据时，数据搜索的先后顺序是（   ）  
    A. Cache、DRAM 和硬盘  
    B. DRAM、Cache 和硬盘  
    C. 硬盘、DRAM和Cache  
    D. DRAM、硬盘和Cache  

12. 关于CPU的叙述，下列说法正确的是（   ）  
    A. CPU能直接读取硬盘上的数据  
    B. CPU能直接存取内存储器  
    C. CPU由存储器、运算器和控制器组成  
    D. CPU主要用来存储程序和数据  

13. 下列关于磁道的说法正确的是（   ）  
    A. 盘面上的磁道是一组同心圆  
    B. 由于每一磁道的周长不同，所以每一磁道的存储容量也不同  
    C. 盘面上的磁道是一条阿基米德螺线  
    D. 磁道的编号是最内圈为0，并次序由内向外逐渐增大，最外圈的编号最大  

14. 把内存中的数据传送到计算机的硬盘，称为（   ）  
    A. 显示  
    B. 读盘  
    C. 输入  
    D. 写盘  

15. CGA、EGA和VGA标志着（   ）的不同规格和性能。  
    A. 打印机  
    B. 存储器  
    C. 显示器  
    D. 硬盘  

16. 主机板上CMOS芯片的主要用途是（   ）  
    A. 管理内存与CPU的通讯  
    B. 增加内存的容量  
    C. 储存时间、日期、硬盘参数与计算机配置信息  
    D. 存放基本输入输出系统程序、引导程序和自检程序  

17. 下列有关存储器读写速度的排列，正确的是（   ）  
    A. RAM > Cache > 硬盘  
    B. Cache > RAM > 硬盘  
    C. Cache > 硬盘 > RAM  
    D. RAM > 硬盘 > Cache  

18. 内存储器是计算机系统中的记忆设备，它主要用于（   ）  
    A. 存放数据  
    B. 存放程序  
    C. 存放数据和程序  
    D. 存放地址  

19. 在计算机中，访问速度最快的存储器是（   ）  
    A. 硬盘  
    B. U盘  
    C. 光盘  
    D. 内存  

20. 下列设备中，属于输出设备的是（   ）  
    A. CD-ROM  
    B. 显示器  
    C. 数码相机  
    D. 扫描仪  

21. 在微机中访问下面部件时，速度最快的是（   ）  
    A. 硬盘  
    B. 软盘  
    C. ROM  
    D. 打印机  

22. 微型计算机采用总线结构连接CPU、内存储器和外部设备，总线由三部分组成，它包括（   ）  
    A. 数据总线、传输总线和通信总线  
    B. 地址总线、逻辑总线和信号总线  
    C. 控制总线、地址总线和运算总线  
    D. 数据总线、地址总线和控制总线  

23. 下面说法不正确的是（   ）  
    A. 从存储器的某个单元取出内容后，该单元仍保留原来的内容  
    B. 从存储器的某个单元取出内容后，该单元的内容消失  
    C. 计算机掉电后，存储器的内容丢失  
    D. 存储器的某个单元存入新信息后，原来保存的信息自动消失  

24. 微型计算机配置高速缓冲存储器是为了解决（   ）  
    A. 主机与外设之间速度不匹配问题  
    B. CPU与辅助存储器之间速度不匹配问题  
    C. 内存储器与辅助存储器之间速度不匹配问题  
    D. CPU与内存储器之间速度不匹配问题  

25. 下列说法中，正确的是（   ）  
    A. 软盘片的容量远远小于硬盘的容量  
    B. 硬盘的存取速度比软盘的存取速度慢  
    C. 优盘的容量远大于硬盘的容量  
    D. 软盘驱动器是唯一的外部存储设备  

26. 获取指令、决定指令的执行顺序，向相应硬件部件发送指令，这是（   ）的基本功能。  
    A. 控制器  
    B. 运算器  
    C. 输入/输出设备  
    D. 内存储器  

27. 下列关于计算机硬件组成的描述中，错误的是（   ）  
    A. 计算机硬件包括主机与外设  
    B. 主机通常指的就是CPU  
    C. 外设通常指的是外部存储设备和输入/输出设备  
    D. 一台计算机中可能有多个处理器，它们都能执行指令和进行算术逻辑运算  

28. 操作系统对磁盘进行读/写操作的单位是（   ）  
    A. 磁道  
    B. 字节  
    C. 扇区  
    D. KB  

29. 用来控制、指挥和协调计算机各部件工作的是（   ）  
    A. 运算器  
    B. 鼠标器  
    C. 控制器  
    D. 存储器  

30. 外部存储器中的数据，必须通过（   ）传递给CPU。  
    A. 控制器  
    B. 寄存器  
    C. 缓存  
    D. 内存  

31. 计算机关闭电源后，数据不会丢失的是（   ）  
    A. GPU  
    B. ROM  
    C. SDRAM  
    D. ALU  

32. 下列关于总线的说法，错误的是（   ）  
    A. 总线是计算机中数据传输的公共通道  
    B. 按照传输信号的不同，总线分为地址总线、数据总线和控制总线  
    C. 地址总线、数据总线和控制总线都是双向传输的  
    D. 总线的数据传输方式包括串行和并行  

33. 软盘加上写保护，这时对它可以进行的操作是（   ）  
    A. 只能写，不能读  
    B. 只能读，不能写  
    C. 既可读，也可写  
    D. 既不能读，也不能写  

34. 任何程序都必须加载到（   ）才能被CPU执行。  
    A. 磁盘  
    B. 硬盘  
    C. 内存  
    D. 外存  

35. DRAM存储器的中文含义是（   ）  
    A. 静态随机存储器  
    B. 动态随机存储器  
    C. 静态只读存储器  
    D. 动态只读存储器  

36. RAM具有的特点是（   ）  
    A. 海量存储  
    B. 存储在其中的信息可以永久保存  
    C. 一旦断电，存储在其上的信息将全部消失且无法恢复  
    D. 存储在其中的数据不能改写  

37. 在下列存储器中，访问速度最快的是（   ）  
    A. 硬盘存储器  
    B. U盘存储器  
    C. RAM(内存储器)  
    D. 磁带存储器  

38. 计算机存储器是一种（   ）  
    A. 运算部件  
    B. 输入部件  
    C. 输出部件  
    D. 记忆部件  

39. 在CPU中，指令寄存器的作用是（   ）  
    A. 用来存放后续指令地址  
    B. 保存当前正在执行的一条指令  
    C. 保存将被存储的下一个数据字节的地址  
    D. 保存当前CPU所访问的主存单元的地址  

40. 在CD光盘上标记有“CD-RW”字样，此标记表明这光盘（   ）  
    A. 只能写入一次，可以反复读出的一次性写入光盘  
    B. 可多次擦除型光盘  
    C. 只能读出，不能写入的只读光盘  
    D. RW是Read and Write的缩写  

41. 下列关于硬盘的说法，不正确的是（   ）  
    A. 硬盘中的数据断电后不会丢失  
    B. 每个计算机主机有且只能有一块硬盘  
    C. 硬盘可以进行格式化处理  
    D. CPU不能够直接访问硬盘中的数据  

42. 把内存中数据传送到计算机的硬盘上去的操作称为（   ）  
    A. 显示  
    B. 写盘  
    C. 输入  
    D. 读盘  

43. 将计算机运行结果以可见的方式向用户展示的部件是（   ）  
    A. 存储器  
    B. 控制器  
    C. 输入设备  
    D. 输出设备  

44. 使用Cache可以提高计算机运行速度，这是因为（   ）  
    A. Cache增大了内存的容量  
    B. Cache扩大了硬盘的容量  
    C. Cache缩短了CPU的等待时间  
    D. Cache可以存放程序和数据  

45. 在微机的硬件设备中，有一种设备在程序设计中既可以当做输出设备，又可以当做输入设备，这种设备是（   ）  
    A. 绘图仪  
    B. 扫描仪  
    C. 手写笔  
    D. 磁盘驱动器  

46. 在计算机中，用来存储程序和数据的部件是（   ）  
    A. 控制器  
    B. 运算器  
    C. 存储器  
    D. 输入设备  

47. 下列各组设备中，同时包括了输入设备、输出设备和存储设备的是（   ）  
    A. CRT显示器、CPU、Cache  
    B. 绘图仪、鼠标、键盘  
    C. 鼠标、绘图仪、光盘  
    D. 硬盘、打印机、LED显示器  

48. 磁盘和磁盘驱动器是微型计算机的外存储设备，可实现对信息的（   ）  
    A. 输入  
    B. 输出  
    C. 输入和输出  
    D. 记录和过滤  

49. 在微机的硬件系统中，被简称为I/O设备的是（   ）  
    A. 运算器与控制器  
    B. 输入设备与运算器  
    C. 存储器与输入设备  
    D. 输入设备与输出设备  

50. 计算机系统中，中央处理器（CPU）可直接访问的存储部件是（   ）  
    A. 外存  
    B. 硬盘  
    C. 软盘  
    D. 内存  

1. 计算机硬件系统通常是由（）几部分组成的。
   A. 运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备
   B. 主板、CPU、硬盘、软盘和显示器
   C. 运算器、放大器、存储器、输入设备和输出设备
   D. CPU、软盘驱动器、显示器和键盘
2. 在组成计算机的主要部件中，负责对数据和信息进行加工的部件是（）
   A. 运算器  B. 内存储器  C. 控制器  D. 磁盘
3. 在计算机中负责指挥和协调控制计算机各部分自动、协调运行的部件是（）
   A. 运算器  B. 控制器  C. 存储器  D. 总线
4. 运算器和控制器合成的整体称为（）
   A. CPU  B. I/O  C. ROM  D. RAM
5. CPU的中文意义是（）
   A. 控制器  B. 寄存器  C. 算术部件  D. 中央处理器
6. 下列关于CPU的叙述，错误的是（）
   A. CPU由运算器和控制器组成  B. CPU中的寄存器可以用来存放临时数据
   C. 所有计算机的CPU都具有相同的机器指令  D. CPU可直接访问内存
7. CPU可直接访问的存储器是（）
   A. 闪存  B. 硬盘  C. RAM  D. 软盘
8. CPU中包含了一组（），用于临时存放参加运算的数据和运算得到的中间结果。
   A. 控制器  B. 寄存器  C. ALU  D. ROM
9. 指令的操作码表示的是（）
   A. 做什么操作  B. 停止操作  C. 操作结果  D. 操作地址
10. 用来识别寄存器中数据性质(数值或地址)的只有计算机的（）
    A. 运算器  B. 指令  C. 程序  D. 译码器
11. 微型计算机硬件系统中最核心的部件是（）
    A. 主板  B. CPU  C. 内存储器  D. I/O设备
12. 下列不属于系统总线按传递信息的不同进行分类的是（）
    A. 指令总线  B. 控制总线  C. 数据总线  D. 地址总线
13. 计算机处理数据时，CPU通过数据总线一次存取、加工和传送的数据称为（）
    A. 字  B. 位  C. 字节  D. 字长
14. 下列叙述中，正确的是（）
    A. CPU能直接读取硬盘上的数据
    B. CPU能直接读取内存储器的数据
    C. CPU由外存储器、运算器和控制器组成
    D. CPU主要用来存储程序和数据
15. 微处理器的字长、主频、多核和多线程及（）是影响其处理速度的主要因素。
    A. 是否微程序控制  B. 有无Cache存储器
    C. 有无中断处理  D. 有无DMA功能
16. 衡量计算机运算速度的一个常用单位是MIPS，其含义是（）
    A. 执行一个标准测试程序所用的时间(秒)
    B. 执行一个标准测试指令所用的时间(毫秒)
    C. 每秒钟所能执行的指令数(百万条)
    D. 每毫秒所能执行的指令数(条)
17. 计算机向用户传送计算、处理结果的设备是（）
    A. 输入设备  B. 输出设备  C. 存储设备  D. 中断设备
18. 下列设备中不能用作输出设备的是（）
    A. 显示器  B. 键盘  C. 调制解调器  D. 打印机
19. 下列属于输入设备的是（）
    A. 扫描仪  B. 显示器  C. 音箱  D. 打印机
20. 设备组中，完全属于输入设备的一组是（）
    A. CD-ROM驱动器、键盘、显示器
    B. 绘图仪、键盘、鼠标
    C. 键盘、鼠标、扫描仪
    D. 打印机、硬盘、条形码阅读器
21. 打印机是常用的输出设备，在打印机的性能指标中不包括（）
    A. 分辨率  B. 打印速度  C. 噪声  D. 温度
22. 打印机的种类有点阵式打印机、喷墨式打印机及（）
    A. 喷射打印机  B. 非击打式打印机
    C. 激光打印机  D. 击打式打印机
23. 一台计算机连接多台打印机，在用户不进行相关打印设置而直接打印的情况下，系统将（）
    A. 自动启用空闲的打印机
    B. 自动启用默认打印机
    C. 必须等待用户选择打印机之后打印任务才能执行
    D. 若默认打印机被占用，将提示用户选择打印机
24. 条形码阅读器、光电笔是（）
    A. 寄存器  B. 输入设备  C. 输出设备  D. 存储器
25. 关于微型计算机的知识正确的叙述是（）
    A. 键盘是输入设备，打印机是输出设备，它们都是计算机的外部设备
    B. 当显示器显示键盘输入的字符时，它属于输入设备；当显示器显示程序的运行结果时，它属于输出设备
26. 图2所示的计算机配件是（）
    A. 声卡  B. 显卡  C. 网卡  D. 内存条

3. 微型计算机中的外存储器，可以与下列哪个部件直接进行数据传送（）
    A. 运算器  B. 控制器  C. Cache  D. RAM



1. 运算器和控制器合成的整体称为（）
   A. CPU B. I/O C. ROM D. RAM
2. 静态RAM的特点是（）
   A. 在不断电的条件下,信息在静态RAM中保持不变,故不必定期刷新就能永久保存信息
   B. 在不断电的条件下,信息在静态RAM中不能永久无条件保持,必须定期刷新才不致丢失信息
   C. 在静态RAM中的信息只能读不能写
   D. 在静态RAM中的信息断电后也不会丢失
3. 随机存储器RAM的特点是（）
   A. RAM中既可写入信息,也可读出信息 B. RAM中只能写入信息
   C. RAM中只能读出信息 D. RAM中既不可写入信息,也不可读出信息
4. 下列属于计算机内存储器的是（）
   A. 硬盘 B. 光盘 C. CD-ROM D. ROM
5. CPU可直接访问的存储器是（）
   A. 闪存 B. 硬盘 C. RAM D. 软盘
6. 存储容量大、可靠性高、价格低、在断电后可以永久地保存信息的是（）
   A. RAM B. CD-ROM C. Cache D. ROM
7. DRAM存储器的中文含义是（）
   A. 静态随机存储器 B. 动态只读存储器
   C. 静态只读存储器 D. 动态随机存储器
8. 下列不属于系统总线按传递信息的不同进行分类的是（）
   A. 指令总线 B. 控制总线 C. 数据总线 D. 地址总线
9. 下列选项中存取速度最快的设备是（）
   A. 光盘 B. RAM C. 硬盘 D. Cache
10. （）总线即通用串行总线,是一种新型接口标准,目前广泛地应用于计算机、摄像机、数码相机和手机等多种数码设备上。
    A. USB B. AGP C. PCI D. IEEE 1394
11. 下列关于USB接口的叙述中,错误的是（）
    A. USB2.0是一种中高速的串行接口
    B. USB符合即插即用规范,连接的设备不用关机就可以插拔
    C. 一个USB接口通过扩展可以连接多个设备
    D. 鼠标这样的慢速设备,不能使用USB接口
12. 关于PC机主板上的CMOS芯片,下面说法中正确的是（）
    A. CMOS芯片用于存储计算机系统的配置参数,它是只读存储器
    B. CMOS芯片的功能与BIOS完全相同
    C. CMOS芯片用于存储正在运行的程序,是易失性的
    D. CMOS芯片需要一个电池给它供电,否则其中的数据在主机断电时会丢失
13. 打印机是常用的输出设备，在打印机的性能指标中不包括（）
    A. 分辨率 B. 打印速度 C. 噪声 D. 温度
14. 计算机的硬盘属于（）
    A. 内存 B. CPU的一部分 C. 外存 D. 一种光设备
15. 下列设备中不能用作输出设备的是（）
    A. 显示器 B. 键盘 C. 调制解调器 D. 打印机
16. 下列属于输入设备的是（）
    A. 扫描仪 B. 显示器 C. 音箱 D. 打印机
17. 计算机硬件系统通常是由（）几部分组成的。
    A. 运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备
    B. 主板、CPU、硬盘、软盘和显示器
    C. 运算器、放大器、存储器、输入设备和输出设备
    D. CPU、软盘驱动器、显示器和键盘
18. 微型计算机的运算器、控制器及内存储器统称为（）
    A. CPU B. ALU C. 主机 D. 外设
19. 在组成计算机的主要部件中,负责对数据和信息进行加工的部件是（）
    A. 运算器 B. 内存储器 C. 控制器 D. 磁盘
20. 计算机内存比外存（）
    A. 便宜但能存储更多的信息 B. 存储容量大
    C. 存取速度快 D. 昂贵但能存储更多的信息
21. 在微型计算机中,如果电源突然中断,则存储在（）中的信息将丢失。
    A. 软盘 B. RAM C. ROM D. 硬盘
22. 计算机向用户传送计算、处理结果的设备是（）
    A. 输入设备 B. 输出设备 C. 存储设备 D. 中断设备
23. 内存条插在主板的（）上。
    A. CPU B. 机箱 C. 显示卡 D. 内存条插槽
24. 打印机的种类有点阵式打印机、喷墨式打印机及（）
    A. 喷射打印机 B. 非击打式打印机
    C. 激光打印机 D. 击打式打印机
25. 条形码阅读器、光电笔是（）
    A. 寄存器 B. 输入设备 C. 输出设备 D. 存储器
26. 闪存卡和U盘的主要区别是闪存卡需要使用（）才能和计算机连接。
    A. 读写器 B. 输入设备 C. 输出设备 D. 存储器
27. 分辨率是显示器的一个重要指标,它是指显示器的（）
    A. 整屏最多可显示像素数 B. 可显示最大颜色数
    C. 屏幕尺寸 D. 刷新频率
28. 下面四条常用术语的描述中，有错误的是（）
    A. 光标是显示屏上指示位置的标志
    B. 汇编语言是一种面向机器的低级语言，用汇编语言编写的程序计算机能直接执行
    C. 总线是计算机系统中各部件之间传输信息的公共通路
    D. 磁头是既能从磁表面存储器读出信息，又能把信息写入磁表面存储器的装置
29. 微型计算机硬件系统中最核心的部件是（）
    A. 主板 B. CPU C. 内存储器 D. I/O设备
30. ROM中的信息是（）
    A. 由计算机制造厂预先写入的 B. 在系统安装时写入的
    C. 根据用户需求不同，由用户随时写入的 D. 由程序临时写入的
31. 关于PC机主板的叙述中错误的是（）
    A. CPU和RAM存储器均通过相应的插座安装在主板上
    B. 芯片组是主板的重要组成部分，所有控制功能几乎都集成在芯片组内
    C. 为便于安装，主板的物理尺寸已标准化
    D. 光盘驱动器也安装在主板上
32. PC机中存放基本输入/输出系统（BIOS）的器件是（）
    A. RAM B. ROM C. 硬盘 D. 寄存器
33. CPU中包含了一组（），用于临时存放参加运算的数据和运算得到的中间结果。
    A. 控制器 B. 寄存器 C. ALU D. ROM
34. 下列叙述中，正确的是（）
    A. CPU能直接读取硬盘上的数据
    B. CPU能直接读取内存储器的数据
    C. CPU由外存储器、运算器和控制器组成
    D. CPU主要用来存储程序和数据
35. 微型计算机中的外存储器，可以与下列哪个部件直接进行数据传送（）
    A. 运算器 B. 控制器 C. Cache D. RAM
36. 计算机屏幕的显示分辨率与（）无关。
    A. 显示器支持的最高分辨率 B. 显卡的性能
    C. 操作系统对分辨率的设置 D. 显示文件的大小
37. 在计算机中负责指挥和协调控制计算机各部分自动、协调运行的部件是（）
    A. 运算器 B. 控制器 C. 存储器 D. 总线
38. 主板上的CMOS芯片的主要用途是（）
    A. 增加内存的容量
    B. 管理内存与CPU的通信
    C. 储存时间、日期、硬盘参数与计算机配置信息
    D. 存放基本输入输出系统程序、引导程序和自检程序
39. 图1为存储器的层次结构图，其中★标记的位置是（）
    A. RAM B. ROM C. 寄存器 D. 高速缓冲存储器
40. 图2所示的计算机配件是（）
    A. 声卡 B. 显卡 C. 网卡 D. 内存条
41. 液晶显示器的主要参数有颜色质量、响应时间和（）
    A. 亮度 B. 大小 C. 外观颜色 D. 分辨率
42. 下列设备组中,完全属于输入设备的一组是（）
    A. CD-ROM驱动器、键盘、显示器
    B. 绘图仪、键盘、鼠标
    C. 键盘、鼠标、扫描仪
    D. 打印机、硬盘、条形码阅读器
43. CPU的中文意义是（）
    A. 控制器 B. 寄存器 C. 算术部件 D. 中央处理器


## 多选题

1. 下列部件中属于外存储器的有（   ）  
   A. RAM　　B. EPROM　　C. 软盘　　D. CD-ROM  

2. 下列关于计算机硬件组成的说法中，（   ）是正确的。  
   A. 主机和外设  
   B. 运算器、控制器和 I/O 设备  
   C. CPU 和 I/O 设备  
   D. 运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备  

3. 光盘的主要特点有（   ）  
   A. 读盘速度快　　B. 写盘速度慢　　C. 造价低　　D. 保存时间长  

4. 下列有关于存储器的叙述中，说法错误的是（   ）  
   A. 硬盘固定在主机内部，所以是内存  
   B. 内存的存取速度快，但容量小  
   C. 所有的磁盘都有防止信息被修改的防写措施  
   D. 随机存储器上面的内容只能读不能写  

5. 下列存储设备中，（   ）是外存储器。  
   A. ROM　　B. 硬盘　　C. RAM　　D. 软盘  

1. 下列部件中，属于输出设备有（   ）  
   A. 键盘  
   B. 磁盘驱动器  
   C. 扫描仪  
   D. 绘图仪  

2. CPU不能直接访问的存储器是（   ）  
   A. ROM  
   B. RAM  
   C. U盘  
   D. CD-ROM  

3. 以下部件中，属于输入设备有（   ）  
   A. RAM  
   B. ROM  
   C. 键盘  
   D. 只读光盘  
   E. 条形码阅读器  

4. 以下说法中，（   ）是不正确的。  
   A. ROM是只读存储器，其中的内容只能读一次，下次再读就读不出来了  
   B. 硬盘通常安装在主机箱内，所以硬盘属于内存  
   C. CPU不能直接与外存打交道  
   D. 任何存储器都有记忆力量，即其中的信息不会丢  

5. 下列设备中（   ）是外部设备。  
   A. 硬盘  
   B. 软盘  
   C. 随机存储器  
   D. 只读存储器  

6. 以下部件中，属于输出设备有（   ）  
   A. 显示器  
   B. 光笔  
   C. 扫描仪  
   D. 打印机  
   E. 鼠标  

7. 以下表达中，说法不正确的是（   ）  
   A. 假如CPU向外输出20位地址，则它能直接访问的存储空间可达1MB  
   B. PC机在使用过程中突然断电，SRAM中存储的信息不会丢失  
   C. PC机在使用过程中突然断电，DRAM中存储的信息不会丢失  
   D. 外存储器中的信息可以直接被CPU处理  

8. 关于计算机硬件系统，下列说法中正确的有（   ）  
   A. 软盘驱动器属于主机，软盘本身属于外部设备  
   B. 硬盘和显示器都是计算机的外部设备  
   C. 键盘和鼠标均为输入设备  
   D. “裸机”指不含外部设备的主机，若不安装软件系统则无法运行  

9. 中央处理器的主要组成部件有（   ）  
   A. 运算器  
   B. 控制器  
   C. 显示器  
   D. RAM  

10. 计算机主存储器包括（   ）  
    A. ROM  
    B. RAM  
    C. CPU  
    D. U盘  

11. 下列叙述中属于输入端口的是（   ）  
    A. 主机上的键盘口  
    B. 主机上的鼠标口  
    C. 主机上显示器的端口  
    D. 主机上打印机的端口  

12. U盘具有容量大、（   ）和通用USB接口等特点。  
    A. 携带方便  
    B. 数据存储速度快  
    C. 价格高  
    D. 数据易丢失  

13. 闪存卡是计算机的移动存储设备，下列选项正确的有（   ）  
    A. 不需要读/写器  
    B. 不能用于数码相机  
    C. 即插即用  
    D. 支持热插拔  

14. 下列说法中，哪些是不正确的（   ）  
    A. ROM中的内容只能读一次，下次再读就读不出来了  
    B. 硬盘通常安装在主机箱内，所以硬盘属于内存  
    C. CPU的中文名称是中央处理器  
    D. 计算机突然停电，则RAM中的数据会全部丢失  

15. 下列设备中属于输出设备的是（   ）  
    A. 打印机  
    B. 显示器  
    C. 鼠标  
    D. 绘图仪  

16. 关于计算机系统，下列说法中正确的有（   ）  
    A. 计算机硬件系统由主机、键盘、显示器组成  
    B. 计算机软件系统由操作系统和应用软件组成  
    C. 硬件系统在程序控制下，负责实现数据输入、处理与输出等任务  
    D. 软件系统除了保证硬件功能的发挥之外，还为用户提供一个宽松的工作环境  

17. 下列关于计算机存储器的描述，正确的是（   ）  
    A. 要执行的程序和处理的数据都会从外存直接加载到CPU  
    B. 程序退出后，操作系统将回收程序所占内存空间  
    C. 未运行的程序存放在内存中  
    D. 外存中的数据可以长期保存 
1. 以下属于计算机外存储器的有（   ）  
   A. 硬盘    B. 软盘    C. 光盘    D. 内存  

2. 下列属于计算机辅助设备的是（   ）  
   A. 打印机    B. 扫描仪    C. 显微镜    D. 投影仪  

3. 下列说法中，（   ）是不正确的。  
   A. ROM是只读存储器，其中的内容只能读一次，下次再读就读不出来了  
   B. 硬盘通常安装在主机箱内，所以硬盘属于内存  
   C. CPU不能直接与外存打交道  
   D. 任何存储器都有记忆能力，即其中的信息不会丢失  

4. CPU的内部结构主要包括（   ）  
   A. 控制单元    B. 运算单元    C. 存储器    D. 输入/输出设备  

5. 下列关于计算机硬件组成的说法中，正确的是（   ）  
   A. CPU不可以直接读取计算机硬盘上的QQ程序  
   B. CPU主要由运算器、控制器和ROM组成  
   C. 当关闭计算机电源后，RAM中的内容随即消失  
   D. 有些硬件既属于输入设备，又属于输出设备  

6. 常见的移动存储设备有（   ）  
   A. 移动硬盘    B. 光盘    C. U盘    D. 存储卡  

7. 下列叙述中，正确的叙述是（   ）  
   A. 外存上的信息可直接进入CPU被处理  
   B. 磁盘必须进行格式化后才能使用  
   C. Ctrl键是起控制作用的，它一般与其他键同时按下才有用  
   D. 断电时，RAM中保存信息全部丢失，ROM中保存的信息不受影响  

8. 固态硬盘与传统的机械硬盘相比具有许多优点，下列说法正确的是（   ）  
   A. 质量轻    B. 能耗低    C. 体积小    D. 使用寿命长  

9. 计算机重启后数据会丢失的有（   ）  
   A. 只读存储器    B. 随机存储器    C. 剪贴板    D. 回收站  

10. 在下面关于计算机系统硬件的说法中，正确的是（   ）  
    A. CPU主要由运算器、控制器和寄存器组成  
    B. 当关闭计算机电源后，RAM中的程序和数据就消失了  
    C. U盘和硬盘上的数据均可由CPU直接存取  
    D. U盘和硬盘驱动器既属于输入设备，又属于输出设备  

11. CPU不能直接访问的存储器是（   ）  
    A. ROM    B. RAM    C. U盘    D. CD-ROM  

12. 微处理器是将（   ）集成在一起的超大规模集成电路芯片，是计算机中最重要的核心部件。  
    A. 系统总线    B. 控制器    C. 高速缓存    D. 运算器  

13. 下列存储器中，能够长期保存大量信息的是（   ）  
    A. ROM    B. RAM    C. 磁盘    D. 光盘  

14. 下列说法中不正确的是（   ）  
    A. ROM是只读存储器，其中的内容只能读一次，下次再读就读不出来了  
    B. 硬盘通常安装在主机箱内，所以硬盘属于内存  
    C. CPU不能访问存储在外存上的数据  
    D. 计算机突然停电，则RAM中的数据会全部丢失  

15. 以下有关计算机的描述中不正确的是（   ）  
    A. 电源关闭后，外存中的信息会全部消失  
    B. 电源关闭后，RAM中的信息会全部消失  
    C. 64位字长的计算机是指能计算的二进制数最大为64位  
    D. 内存存放的是计算机当前正在执行的程序和数据  

16. 下列属于计算机硬件的有（   ）  
    A. CPU    B. 内存    C. 硬盘    D. 操作系统  

17. 相对于内存，外部存储器具有的特点是（   ）  
    A. 存取速度快    B. 容量相对大    C. 价格较低    D. 永久性存储  

18. 以下属于计算机输入设备的是（   ）  
    A. 显示器    B. 鼠标    C. 键盘    D. 扫描仪  

19. 关于计算机的硬件特征，正确的说法是（   ）  
    A. 键盘是输入设备，打印机是输出设备，它们都是计算机的外部设备  
    B. 显示器显示键盘键入的字符时是输入设备，显示程序的运行结果时是输出设备  
    C. ROM BIOS芯片中的程序都是计算机制造商写入的，用户一般不能更改其中的内容  
    D. 打印机只能打印文档字符和表格，不能打印程序代码  

20. 计算机的内存储器分为（    ）  
    A. Cache    B. ROM    C. CD-ROM    D. RAM  

21. 存储器是计算机中重要的设备，下列关于存储器的叙述中，正确的是（   ）  
    A. 存储器分为主机箱外部的存储器和主机箱内部的存储器  
    B. 用户的数据几乎全部保存在硬盘上，所以硬盘是唯一外存  
    C. RAM是指随机存储器，通电时存储器的内容可以保存，断电后内容会丢失  
    D. ROM是只读存储器，只能读出原有的内容，不能由用户再写入新内容  

22. 关于CPU，以下说法正确的是（   ）  
    A. CPU是中央处理器的简称    B. PC机的CPU也称为微处理器  
    C. CPU可以代替存储器        D. CPU由运算器和存储器组成  

23. 关于打印机的属性说法中正确的是（   ）  
    A. 第一次使用打印机前必须安装对应驱动程序  
    B. 计算机一定会自动查找并安装打印机，用户无需提供对应驱动程序  
    C. 用户可在控制面板中添加多台打印机，也可以删除打印机  
    D. 可以设置2台默认打印机  

## 判断题

1. 将计算机外部信息传入计算机的设备是输入设备。（）
2. 微型计算机硬件系统由主机和外设组成。（）
3. 只读存储器一般用来存放系统的基本输入输出系统。（）
4. 外存中的数据可以直接进入CPU被处理。（）
5. 键盘和鼠标是计算机的标准输出设备。（）
6. RAM中的信息只读不写。（）
7. ROM、RAM、Cache（缓存）、硬盘都是存储器，其中CPU不能直接访问的存储器是ROM。（）
8. 计算机断电后，ROM中的信息会丢失。（）
9. CPU是由控制器和运算器组成的。（）
10. 键盘和显示器都是计算机的I/O设备，键盘是输入设备，显示器是输出设备。（）
11. 输入和输出设备是用来存储程序及数据的装置。（）
12. RAM中的信息在计算机断电后会全部丢失。（）
13. 中央处理器和主存储器构成计算机的主体，称为主机。（）
14. 通常硬盘安装在主机箱内，因此它属于主存储器。（）
15. 光盘属于外存储器，也属于辅助存储器。（）
16. 微机总线主要由数据总线、地址总线、控制总线三类组成。（）
17. 计算机的硬件系统由控制器、显示器、打印机、主机、键盘组成。（）
18. ROM和RAM的区别是：ROM是只读的，RAM是可读可写的。（）
19. 运算器的主要功能是进行算术运算，不能进行逻辑运算。（）
20. RAM用来存储正在执行的程序和所需的数据。（）
21. 微型机的软盘及硬盘比较，硬盘的特点是存取速度快及存储容量大。（）
22. 打印机是一种输出设备。（）
4. 未来的计算机发展趋势是巨型化、微型化、网络化和智能化。（ ）
1. 微型化是计算机发展的唯一目标。（ ）

6. 内存比硬盘的存取速度要快。（ ）
7. 计算机与其他计算工具的本质区别是它能够存储程序和数据。（ ）
8. 鼠标属于输出设备。（ ）
9. 内存属于外部设备，不能与CPU直接交换信息。（ ）
10. 微型计算机的主板上没有集成键盘和鼠标的接口。（ ）
11. 磁盘格式化时，被划分为一定数量的同心圆，成为磁道。（ ）
12. 从计算机的用途上看，普通家庭使用的计算机都是专用计算机。（ ）
13. CPU中包含若干个寄存器用来临时存放数据。（ ）
15. 一般情况下，存储在任何存储器中的信息，断电后都会丢失。（ ）


1.第一代计算机的主要特征是采用晶体管作为计算机的逻辑元件。（   ）
2.二进制数转换为十六进制需要以小数点为界每 3 位分为一组进行转换。（    ）
3.设置 Cache 的目的是解决 CPU 和主存速度不匹配的矛盾。（   ）
4.机器语言是一种高级语言。（   ）
5.	操作系统是计算机硬件与其他软件的接口，也是用户和计算机的接口。（   ）
6.指令是控制计算机工作的命令语言，计算机的功能通过指令系统反映出来。（  ）
7.一般将用高级语言编写的程序称为源程序，这种程序不能直接在计算机中运行，需要有相应的语言处理程序翻译成机器语言程序才能运行。（   ）
8.安装了操作系统后才能安装和使用各种应用程序。（    ）
9.计算机硬件能够直接识别的执行的语言是机器语言。（  ）
10.按计算机所处理的信号进行分类，可以分为模拟式计算机和数字式计算机。（  ）

## 填空题

1. 中央处理器中ALU的中文含义是______。
2. 总线分为控制总线、数据总线和______。
3. 微型计算机系统总线是由数据总线、______和控制总线三部分组成的。
4. 运算器主要由______和寄存器等组成。
5. ______是计算机各功能部件之间传送信息的公共通信干线。
6. Cache的中文译名是______。
7. 未配置任何软件的计算机叫______。
## 简答题


2. 分别列举4种常见的输入设备和输出设备。