---
# 这部分是关键！侧边栏显示名由这里决定
title: 练习二 计算机的软件系统  # 文档标题，若无 sidebar_label 则作为侧边栏名
sidebar_label: 练习二 计算机的软件系统 # 显式指定侧边栏显示名（优先级最高）
sidebar_position: 1  # 侧边栏中排在第1位
---






## 单选题

下列软件中,属于应用软件的是（）
A. UNIX B. Linux C. Windows D. WPS

1. 计算机软件一般分为系统软件和应用软件两大类，不属于系统软件的是（   ）  
   A. 操作系统  
   B. 数据库管理系统  
   C. 语言处理系统  
   D. 客户管理系统  

2. 下列软件中属于应用软件的是（   ）  
   A. FoxBase  
   B. 网络蚂蚁  
   C. Windows 7  
   D. 汇编语言  

3. 计算机操作系统通常具有的五大功能是（   ）  
   A. CPU管理、显示器管理、键盘管理、打印机管理和鼠标器管理  
   B. 硬盘管理、软盘驱动器管理、CPU管理、显示器管理和键盘管理  
   C. 处理器（CPU）管理、存储管理、文件管理、设备管理和作业管理  
   D. 启动、打印、显示、文件存取和关机  

4. 计算机操作系统的主要功能是（   ）  
   A. 管理系统所有的软、硬件资源  
   B. 进行数据处理  
   C. 把源程序转换为目标程序  
   D. 实现软、硬件转换  

5. 操作系统将CPU的时间资源划分成极短的时间片，轮流分配给各终端用户，使终端用户单独分享CPU的时间片，有独占计算机的感觉，这种操作系统称为（   ）  
   A. 实时操作系统  
   B. 批处理操作系统  
   C. 分时操作系统  
   D. 分布式操作系统  

6. 用高级程序设计语言编写的程序称为源程序，它（   ）  
   A. 只能在专门的机器上运行  
   B. 无需编译或解释，可直接在机器上运行  
   C. 可读性不好  
   D. 具有良好的可读性和可移植性  

7. 下面关于操作系统虚拟存储器技术优点的叙述，其中错误的是（   ）  
   A. 虚拟存储器可以解决内存容量不够使用的问题  
   B. 虚拟存储器对多任务处理提供了有力的支持  
   C. 虚拟存储器可以把硬盘当作内存使用，提高硬盘的存取速度  
   D. 虚拟存储器技术的指导思想是“以时间换取空间”  

8. 下列关于计算机汇编语言，下列说法正确的是（   ）  
   A. 依赖于计算机的低级程序设计语言  
   B. 计算机能直接执行的程序设计语言  
   C. 独立于计算机的高级程序设计语言  
   D. 面向问题的程序设计语言  

9. 为了提高软件开发效率，开发软件时应尽量采用（   ）  
   A. 汇编语言  
   B. 机器语言  
   C. 指令系统  
   D. 高级语言  

10. 下列选项中属于系统软件的是（   ）  
    A. Office 2010  
    B. 决策支持系统  
    C. Windows Vista  
    D. 航天信息系统  

11. 将高级语言编写的程序翻译成机器语言程序，采用的两种翻译方式是（   ）  
    A. 编译和解释  
    B. 编译和汇编  
    C. 编译和链接  
    D. 解释和汇编  

12. 使用高级语言编写的程序称之为（   ）  
    A. 源程序  
    B. 编辑程序  
    C. 编译程序  
    D. 连接程序  

13. 计算机系统分为硬件系统和软件系统，下列叙述不正确的是（   ）  
    A. 硬件系统主要是运行计算机程序，并在程序控制下完成数据输入、处理和数据输出任务  
    B. 软件系统建立在硬件系统的基础上，它使硬件功能得以充分发挥  
    C. 没有安装软件系统的计算机不能做任何工作，没有实际的使用价值  
    D. 计算机只需安装系统软件，即可进行所有类型的文字处理或数据处理工作  

14. 以下关于编译程序的说法，正确的是（   ）  
    A. 编译程序属于计算机应用软件，所有用户都需要编译程序  
    B. 编译程序不会生成目标程序，而是直接执行源程序  
    C. 编译程序完成高级语言到低级语言程序的等价翻译  
    D. 编译程序构造比较复杂，一般不进行出错处理  

15. 用户用计算机高级语言编写的程序，通常称为（   ）  
    A. 汇编程序  
    B. 目标程序  
    C. 源程序  
    D. 二进制程序  

16. 应用软件是为了解决特定领域问题而开发的软件，一般分两大类：一是为特定需要而开发的面向问题的各种应用程序，下列属于应用软件的是（   ）  
    A. 语言编译程序  
    B. DOS  
    C. UNIX  
    D. 某公司的工资管理系统  

17. 操作系统的主要功能是（   ）  
    A. 对用户的数据文件进行管理，为用户管理文件提供方便  
    B. 对计算机的所有资源进行统一控制和管理，为用户使用计算机提供方便  
    C. 对源程序进行编译和运行  
    D. 对汇编语言程序进行翻译  

18. 下列选项中，（   ）属于计算机软件。  
    A. 计算机程序和文档  
    B. 计算机硬盘  
    C. 多媒体光盘  
    D. 计算机软件光盘  

19. 用高级程序设计语言编写的程序称为源程序，它（   ）  
    A. 只能在专门的机器上运行  
    B. 无需编译或解释，可直接在机器上运行  
    C. 不可读  
    D. 具有可读性和可移植性  

20. 在计算机中，将高级语言源程序翻译成目标程序的过程称为（   ）  
    A. 编辑  
    B. 编译  
    C. 运行  
    D. 调试  

21. 计算机的软件系统一般分为（   ）两大部分。  
    A. 系统软件和应用软件  
    B. 操作系统和计算机语言  
    C. 程序和数据  
    D. DOS和WINDOWS  

22. 在计算机内部，不需要编译计算机就能够直接执行的语言是（   ）  
    A. 汇编语言  
    B. 自然语言  
    C. 机器语言  
    D. 高级语言  

23. 计算机操作系统的主要功能是（   ）  
    A. 管理系统所有的软、硬件资源  
    B. 进行数据处理  
    C. 把源程序转换为目标程序  
    D. 实现软、硬件转换  

24. 计算机系统中（   ）指的是运行的程序、数据及相应的文档的集合。  
    A. 主机  
    B. 系统软件  
    C. 软件系统  
    D. 应用软件  

25. 计算机系统中的软件系统包括系统软件和应用软件。下面关于二者关系的说法正确的是（   ）  
    A. 系统软件和应用软件构成了计算机的软件系统  
    B. 系统软件不一定要有，而应用软件是必不可少的  
    C. 系统软件不一定要有，应用软件则可多可少  
    D. 系统软件必不可少，应用软件完全没有必要  

26. 机器语言中的每个语句（称为指令）都是（   ）指令代码。  
    A. 十进制形式  
    B. 八进制形式  
    C. 十六进制形式  
    D. 二进制形式  

27. 下列描述中不正确的是（   ）  
    A. 多媒体技术最主要的两个特点是集成性和交互性  
    B. 所有计算机的字长都是固定不变的，都是8位  
    C. 计算机的存储容量是计算机的性能指标之一  
    D. 各种高级语言的编译系统都属于系统软件  

28. 下列说法正确的是（   ）  
    A. 只要将高级程序语言编写的源程序文件（如try.c）的扩展名更改为.exe，则它就成为可执行文件了  
    B. 高档计算机可以直接执行用高级程序语言编写的程序  
    C. 高级语言源程序只有经过编译和链接后才能成为可执行程序  
    D. 用高级程序语言编写的程序可移植性和可读性都很差
1. 下列软件中，属于应用软件的是（）
    A. UNIX  B. Linux  C. Windows  D. WPS
2. 程序设计语言通常分为（）等类型。
    A. 翻译语言和数据库语言  B. 机器语言、汇编语言和高级语言
    C. 汇编语言和解释语言  D. 高级语言和机器语言
3. 关于编译程序和解释程序的说法，正确的是（）
    A. 前者产生机器语言形式的目标程序，而后者不产生
    B. 后者产生机器语言形式的目标程序，而前者不产生
    C. 二者都不产生机器语言形式的目标程序
    D. 二者都产生机器语言形式的目标程序
4. C语言是计算机的（）语言。
    A. 机器  B. 高级  C. 翻译  D. 汇编
5. （）对源程序是一边翻译，一边执行，并不产生目标程序。
    A. 调试程序  B. 汇编程序  C. 编译程序  D. 解释程序
6. 关于高级语言的说法中，（）是错误的。
    A. 高级语言是最接近人们日常生活的语言，因而使用最方便
    B. 高级语言编写生成的应用程序其运行速度是最快的
    C. 高级语言必须经过翻译后才能在计算机上运行
    D. 高级语言举例：Basic、Pascal等
7. （）都属于计算机的低级语言。
    A. 机器语言和Java语言  B. 机器语言和汇编语言
    C. 汇编语言和Java语言  D. Java语言和数据库语言
8. 软件可分为系统软件和应用软件，下列不属于系统软件的是（）
    A. Windows  B. UNIX  C. Photoshop  D. Linux
9. 下列各组软件中，全部属于系统软件的一组是（）
    A. 语言处理程序、操作系统、数据库管理系统
    B. 文字处理软件、Java、操作系统
    C. 财务处理软件、金融软件、网络系统
    D. WPS Office 2010、CAD 2010、Windows 7
10. 下列属于应用软件的是（）
    A. Oracle  B. SQL Server  C. DB2  D. Excel
11. 计算机中可以直接执行的是（）
    A. 高级语言  B. 自然语言  C. 汇编语言  D. 机器语言
12. 一般用高级语言编写的程序称为（）
    A. 编译程序  B. 编辑程序  C. 连接程序  D. 源程序
13. 下面四条常用术语的描述中，有错误的是（）
    A. 光标是显示屏上指示位置的标志
    B. 汇编语言是一种面向机器的低级语言，用汇编语言编写的程序计算机能直接执行
    C. 总线是计算机系统中各部件之间传输信息的公共通路
    D. 磁头是既能从磁表面存储器读出信息，又能把信息写入磁表面存储器的装置



1. 程序设计语言通常分为（）等类型。
   A. 翻译语言和数据库语言 B. 机器语言、汇编语言和高级语言
   C. 汇编语言和解释语言 D. 高级语言和机器语言
2. 关于编译程序和解释程序的说法,正确的是（）
   A. 前者产生机器语言形式的目标程序,而后者不产生
   B. 后者产生机器语言形式的目标程序,而前者不产生
   C. 二者都不产生机器语言形式的目标程序
   D. 二者都产生机器语言形式的目标程序
3. C语言是计算机的（）语言。
   A. 机器 B. 高级 C. 翻译 D. 汇编
4. （）对源程序是一边翻译,一边执行,并不产生目标程序。
   A. 调试程序 B. 汇编程序 C. 编译程序 D. 解释程序
5. 关于高级语言的说法中,（）是错误的。
   A. 高级语言是最接近人们日常生活的语言,因而使用最方便
   B. 高级语言编写生成的应用程序其运行速度是最快的
   C. 高级语言必须经过翻译后才能在计算机上运行
   D. 高级语言举例:Basic、Pascal等
6. （）都属于计算机的低级语言。
   A. 机器语言和Java语言 B. 机器语言和汇编语言
   C. 汇编语言和Java语言 D. Java语言和数据库语言
7. 软件可分为系统软件和应用软件，下列不属于系统软件的是（）
   A. Windows B. UNIX C. Photoshop D. Linux
8. 下列各组软件中，全部属于系统软件的一组是（）
   A. 语言处理程序、操作系统、数据库管理系统
   B. 文字处理软件、Java、操作系统
   C. 财务处理软件、金融软件、网络系统
   D. WPS Office 2010、CAD 2010、Windows 7
9. 下列属于应用软件的是（）
   A. Oracle B. SQL Server C. DB2 D. Excel
10. 计算机中可以直接执行的是（）
    A. 高级语言 B. 自然语言 C. 汇编语言 D. 机器语言
11. 一般用高级语言编写的程序称为（）
    A. 编译程序 B. 编辑程序 C. 连接程序 D. 源程序
12. 一台计算机连接多台打印机，在用户不进行相关打印设置而直接打印的情况下，系统将（）
    A. 自动启用空闲的打印机
    B. 自动启用默认打印机
    C. 必须等待用户选择打印机之后打印任务才能执行
    D. 若默认打印机被占用，将提示用户选择打印机
13. 以下说法错误的是（）
    A. 计算机的主机包括CPU和内存，CPU包括运算器和控制器
    B. 内存和外存一样，在断电情况下都可以长期保存数据
    C. ROM被称为只读存储器，用于保存一些固定的数据和程序
    D. 计算机系统由硬件系统和软件系统组成



## 多选题
1. 下列软件中（   ）是应用软件。  
   A. Word  
   B. Excel  
   C. AutoCAD  
   D. Windows  

2. 下列各类计算机程序语言中，属于高级程序设计语言的是（   ）  
   A. Visual Basic语言  
   B. FORTRAN语言  
   C. C++语言  
   D. 汇编语言

1. 关于计算机系统，下列说法（   ）是正确的。  
   A. 计算机硬件系统由主机、键盘、显示器组成  
   B. 计算机软件系统由操作系统和应用软件组成  
   C. 硬件系统在程序控制下，负责实现数据输入、处理与输出等任务  
   D. 软件系统除了保证硬件功能的发挥之外，还为用户提供一个宽松的工作环境  

2. 完整的计算机系统由（   ）组成。  
   A. 硬件系统　　B. 系统软件　　C. 软件系统　　D. 操作系统

1. 下列软件中（   ）属于应用软件。  
   A. CAD　　B. Word　　C. 汇编程序　　D. C语言编译程序  

2. 关于软件系统，下面哪一个说法是正确的（   ）  
   A. 系统软件的功能之一是支持应用软件的开发和运行  
   B. 操作系统由一系列功能模块所组成，特地用来掌握和管理全部硬件资源  
   C. 如担心装操作系统，仅安装应用软件，则计算机只能作一些简洁的工作  
   D. 应用软件处于软件系统的最外层，直接面对用户，为用户服务  

3. 计算机程序设计语言大致可以分为（   ）三大类。  
   A. 自然语言　　B. 机器语言　　C. 汇编语言　　D. 高级语言  

4. 以下软件中（   ）是系统软件。  
   A. 用C语言编写的求解圆面积的程序　　B. Unix　　C. 用汇编语言编写的一个练习程序　　D. Windows  

5. 下列属于系统软件的有（   ）  
   A. 操作系统　　B. 设备驱动程序　　C. 程序设计语言的语言处理程序　　D. 即时通讯软件  

6. 下列计算机语言中，（   ）依赖机器，可移植性差。  
   A. 机器语言　　B. 汇编语言　　C. 高级语言　　D. 自然语言  

7. 软件系统分为（   ）两类。  
   A. 操作系统　　B. 系统软件　　C. 应用软件　　D. 数据库管理系统  

8. 下列属于系统软件的有（   ）  
   A. UNIX　　B. Oracle　　C. Dreamweaver　　D. Excel  

9. （   ）都是应用软件。  
   A. Word和Excel　　B. Flash和Photoshop　　C. Windows和Linux　　D. Unix和Word  

 1. 下列说法不正确的是（   ）  
   A. 高级语言编写的程序可移植性差  
   B. 机器语言就是汇编语言，无非是名称不同而已  
   C. 指令是由一串二进制数0、1组成的  
   D. 用机器语言编写的程序可读性好  

2. 下述叙述中，不正确的是（   ）  
   A. 裸机配置应用软件是可运行的  
   B. 裸机的第一次扩充要装数据库管理系统  
   C. 硬件配置要尽量满足机器的可扩充性  
   D. 系统软件好坏决定计算机性能  

3. 以下关于计算机硬件和软件的关系，描述错误的是（   ）  
   A. 硬件和软件相互独立，没有关系  
   B. 硬件是软件的基础，软件是硬件功能的扩充和完善  
   C. 软件是硬件的基础，硬件是软件功能的扩充和完善  
   D. 硬件和软件相互依存，但软件的作用更大  

4. 高级程序设计语言的特点不包括（   ）  
   A. 高级语言数据结构丰富  
   B. 高级语言与具体的机器结构密切相关  
   C. 高级语言接近算法语言不易掌握  
   D. 用高级语言编写的程序，计算机可以立即执行  

5. 下列选项中，属于计算机网络操作系统是（   ）  
   A. Unix    B. Netware    C. Windows NT    D. Dos  

6. 下列软件中，属于应用软件的有（   ）  
   A. Windows    B. Word    C. WPS    D. Unix  

7. 下列关于计算机软件的说法，正确的是（   ）  
   A. 计算机软件需要定期维护    B. 计算机软件可以随便复制  
   C. 花钱购买的计算机软件一定是正版软件    D. 计算机软件应有必要的备份  

8. 关于软件系统，下面说法正确的是（   ）  
   A. 系统软件的功能之一是支持应用软件的开发和运行  
   B. 操作系统由一系列功能模块所组成，专门用来控制和管理全部硬件资源  
   C. 如不安装操作系统，仅安装应用软件，则计算机只能作一些简单的工作  
   D. 应用软件处于软件系统的最外层，直接面向用户，为用户服务  

9. 计算机软件系统包括（    ）  
   A. 系统软件    B. 应用软件    C. 计算软件    D. 游戏软件  

10. 下列软件中是系统软件的是（   ）  
    A. 用C语言编写的求解圆面积的程序    B. Unix    C. 编译程序    D. 查杀病毒程序  

11. 系统软件居于计算机系统中最靠近硬件的一层，它主要包括（   ）、数据库管理系统、支撑服务软件等。  
    A. 操作系统    B. 语言处理程序    C. 文字处理系统    D. 电子表格软件   
## 判断题

1. 机器语言是由二进制编码构成的语言。（）
2. 系统软件的作用包括支持计算机硬件正常工作。（）
3. DOS是操作系统软件。（）
4. 计算机的硬、软件是相互独立的，两者没有任何联系。（）
5. 以解决某一问题而设计的指令序列称为程序。（）
6. 解释型的高级语言是指对源程序进行翻译的过程中，翻译一条执行一条，直到程序结束。（）
7. 用机器语言编写的程序执行速度较慢，用高级语言编写的程序执行速度快。（）
8. 计算机语言分三大类：机器语言、低级语言和高级语言。（）
9. C语言是一种计算机高级语言。（）
10. 高级语言是计算机能够直接执行的语言。（）
11. 汇编语言是依赖于机器的语言。（）


## 填空题
1. ______是直接运行在裸机上的最基本的系统软件，且任何其他软件必须在它的支持下才能运行。
2. ______是指计算机运行所需的程序、数据和有关文档的总和。
3. 程序设计语言一般可分为机器语言、汇编语言和______三种。
4. 将用汇编语言编写的源程序，生成机器语言的目标程序的过程叫______。

## 简答题

5. 简述计算机语言的发展阶段及每个阶段的特点。


4. 简述指令的执行过程。

