---
# 这部分是关键！侧边栏显示名由这里决定
title: 练习三 计算机的工作原理   # 文档标题，若无 sidebar_label 则作为侧边栏名
sidebar_label: 练习三 计算机的工作原理  # 显式指定侧边栏显示名（优先级最高）
sidebar_position: 1  # 侧边栏中排在第1位
---

## 单选题
计算机中的指令和数据采用(       ) 存储。  
   A. 十进制形式    B. 十六进制形式    C. 八进制形式    D. 二进制形式
1. 用来识别寄存器中数据性质(数值或地址)的只有计算机的（）
   A. 运算器 B. 指令 C. 程序 D. 译码器
2. 在计算机内部，数值型数据和非数值型数据都是以（）形式进行表示和存储的。
   A. 程序 B. 汉字 C. 十进制 D. 二进制
3. 指令的操作码表示的是（）
   A. 做什么操作 B. 停止操作 C. 操作结果 D. 操作地址
4. 计算机处理数据时，CPU通过数据总线一次存取、加工和传送的数据称为（）
   A. 字 B. 位 C. 字节 D. 字长

1. 完整的计算机软件指的是（   ）。
A.程序、数据与有关的文档        B.系统软件与应用软件
C.操作系统与应用软件            D.操作系统与办公软件
2. 计算机中的运算器主要用于（   ）
A.存储数据    B.进行算术运算    C.控制指令执行    D.输入输出
3.下列（   ）存储器属于随机存取存储器(RAM)。
A.硬盘     B.光盘     C.固态硬盘     D.主存储器
4. 中央处理器(CPU)的功能不包括（    ）
A.运算    B.控制     C.存储     D.输入输出
5. 冯 诺依曼体系结构的特点之一是（   ）
A.程序和数据存放在同一个存储器中      B.采用字节码指令 
C.支持并行计算             D.运算器和控制器分开
6. SRAM指的是(   )。
A.静态随机存储器   B.静态只读存储器   C.动态随机存储器   D.动态只读存储器
7.微程序控制器中，机器指令与微指令的关系是(    )。
A.每一条机器指令由一条微指令来执行
B.一段机器指令组成的程序可由一条微指令来执行
C.每一条机器指令由一段用微指令编成的微程序来解释执行
D.一条微指令由若干条机器指令组成
8. 计算机软件一般分为（   ）两大类
A.系统软件和数据库软件     B.系统软件和应用软件
C. 绘图软件和游戏软件       D.游戏软件和工具软件
9. 计算机关闭后，存储的数据不会丢失的内存储器是（   ）
A.光盘    B.RAM    C. 磁盘     D .ROM
10. 计算机系统中的内存储器指（   ）
A.RAM     B.RAM和硬盘     C.ROM和磁盘     D.RAM和ROM
11. 关于计算机硬件系统,下列说法正确的是（   ）
 A.软盘驱动器属于主机,软磁盘本身属于外部设备 
 B.硬盘和显示器都是计算机的外部设备 
 C.键盘和鼠标器均为输入设备 
 D.裸机指不含外部设备的主机,若担心装软件系统则无法运行
12. 英寸软盘的角上窗口有一个滑块，移动滑块使写保护窗口露出小孔， 此时（   ）
A.只能写盘，不能读盘    B.只能读盘，不能写盘
C.既能读盘，又能写盘     D.不能读盘，也不能写盘
13. 从软件归类来看，在微机上使用的Windows应属于（     ）
A.应用软件       B.系统软件      C.工具软件       D.管理软件
14. 下列叙述中，错误的是（ ）。
A.内存储器 RAM 中主要存储当前正在运行的程序和数据
B.高速缓冲存储器（Cache）一般采用 DRAM 构成
C.外部存储器（如硬盘）用来存储必须永久保存的程序和数据
D.存储在 RAM 中的信息会因断电而全部丢失
15.  在计算机系统中，下列关于软件和硬件的说法，正确的是（   ）
A 计算机系统的某些功能可以不需要任何软件而由硬件单独实现
B.	软件是硬件发挥作用的物质基础，而硬件的正常工作是软件发挥作用的唯一途径
C.	计算机系统必须配备完善的软件系统才能充分发挥其硬件的各种强大功能
D.软件着重研究如何使计算机快速运行并保证运算结果的精度
16.一张软磁盘上存储的内容，在该盘处于（    ）情况时，其中数据可能丢失。
A.放置在声音嘈杂的环境中若干天后    B.携带通过海关的X射线监视仪后
C.被携带到强磁场附近后     D.与大量磁盘堆放在一起后
17.操作系统对磁盘进行读/写操作的单位是(  )。
A.磁道    B.字节    C.扇区    D.KB
18. 下列叙述中，正确的是（   ）
A.内存中存放的是当前正在执行的应用程序和所需的数据
B.内存中存放的是当前暂时不用的程序和数据
C.外存中存放的是当前正在执行的程序和所需的数据
D.内存中只能存放指令
19. 把硬盘上的数据传送到计算机内存中去的操作称为(   )。
A.读盘      B.写盘    C.输出     D.存盘
20. 应用软件是指（     ）
A.专门为解决某一问题编制的软件           B.所有能够使用的软件
C.所有微机上都应使用的基本软件           D.能被各应用单位共同使用的某种软件
21.从软件分类来看，Windows 7属于（   ）
A.数据处理软件    B.系统软件    C.应用软件     D.支撑软件
22.微型计算机的主机由（   ）组成。
A.CPU、外存储器、外部设备       B.CPU和内存储器
C.CPU和存储器系统               D.主机箱、键盘、显示器
23.在下列软件中,不属于系统软件的是（    ）
A.C语言源程序    B.操作系统     C.数据库管理系统      D.编译软件
24.下列关于存储器的正确叙述是(     )
A.CPU不能直接访问存储在内存的数据，也不能直接访问存储在外存的数据
B.CPU不能直接访问存储在内存的数据，能直接访问存储在外存的数据
C.CPU能直接访问存储在内存的数据，也能直接访问存储在外存的数据
D.CPU只能直接访问存储在内存的数据，不能直接访问存储在外存的数据
25.运算器(ALU)的功能是(   )
A.做初等函数的计算       B.只能进行算术运算   
C.只能进行逻辑运算       D.对数据进行算术运算或逻辑运算

1. 计算机的软件系统包括（  ）
A.系统软件与应用软件   B.程序、数据与文档   C.程序与数据 D.操作系统与语言处理程序
2. 把硬盘上的数据传送到计算机内存中去的操作称为（   ）
A.写盘    B.输出    C.读盘      D.存盘
3. 专门为某一方面或行业应用而设计的软件是（   ）。
A.系统软件    B.工具软件     C.目标程序     D.专用软件
4. 在微机中，VGA的含义是 （   ）
A 微机型号  B 键盘型号  C 显示标准  D 显示器型号 
5. 以下软件中，（　 　）不是操作系统软件。
A．Windows xp         B．unix          C．linux    　　D．microsoft office
6. 关于硬件系统和软件系统的概念，下列叙述不正确的是（   ）
A. 计算机硬件系统的基本功能是接受计算机程序，并在程序控制下完成数据输入和数据输出任务  
B. 软件系统建立在硬件系统的基础上，它使硬件功能得以充分发挥，并为用户提供一个操作方便、工作轻松的环境  
C. 没有装配软件系统的计算机不能做任何工作，没有实际的使用价值  
D. 一台计算机只要装入系统软件后，即可进行文字处理或数据处理工作
7.以下关于系统软件的四条表达中,正确的一条是(   )
 A.系统软件与详细应用领域无关 
 B.系统软件与详细硬件规律功能无关 
 C.系统软件是在应用软件基础上开发的 
 D.系统软件并不是详细供应人机界面 
8. USB 是一种（   ）。
A.中央处理器       B.不间断电源    C.通用串行总线接口     D.储存器
9. 下列说法中，正确的是（    ）
A.软盘片的容量远远小于硬盘的容量           B.硬盘的存取速度比软盘的存取速度慢
C.优盘的容量远大于硬盘的容量               D.软盘驱动器是唯一的外部存储设备
10. 下列关于磁道的说法中，正确的是（   ）
A.盘面上的磁道是一组同心圆
B.由于每一磁道的周长不同，所以每一磁道的存储容量也不同
C.盘面上的磁道是一条阿基米德螺线
D.磁道的编号是最内圈为0、并次序由内向外逐渐增大，最外圈的编号最大
11. 下列设备组中，完全属于输出设备的一组是（    ）
A.喷墨打印机，显示器，键盘      B.激光打印机，键盘，鼠标器
C.键盘，鼠标器，扫描仪           D.打印机，绘图仪，显示器
12. CD-ROM 属于（    ）
A.大容量可读可写外部存储器          B.大容量只读外部存储器
C.可直接与CPU 交换数据的存储器     D.只读内存储器
13.软磁盘格式化时将盘面划分为一定数量的同心圆，最外圈的磁道编号称为（     ）
A.80 磁道    B.1磁道    C.79 磁道    D.0磁道
14. 操作系统以（   ）为单位对磁盘进行读/写操作。
A.磁道    B.字节   C.扇区     D.KB
15. 要想把个人计算机用电话拨号方式接入Internet 网，除性能合适的计算机外，硬件上还应配置一个（   ）
A.连接器     B.调制解调器    C.路由器     D.集线器
16.MIPS 指标的含义是（   ）
A.每秒平均计算万条指令数             B.每秒平均计算百万条指令数
C.每秒平均计算万条程序数             D.每秒平均计算百万条程序数
17.操作系统的作用是（    ）
A.把源程序译成目标程序     B.便于进行数据管理
C.控制和管理计算机所有资源     D.实现硬件之间的连接
18. 操作系统的功能是（    ）
A.处理机管理、存储器管理、设备管理、文件管理
B.运算器管理、控制器管理、打印机管理、磁盘管理
C.硬盘管理、软盘管理、存储器管理、文件管理
D.程序管理、文件管理、编译管理、设备管理
19. 按操作系统的分类，UNIX 操作系统是（ ）。
A.批处理操作系统   B.实时操作系统   C.分时操作系统   D.单用户操作系统
20. 显示或打印汉字时，系统使用的是汉字的（ ）。
A.机内码     B.字形码     C.输入码     D.国标码
21.操作系统中的文件管理系统为用户提供的功能是（ ）。
A.按文件作者存取文件       B.按文件名管理文件
C.按文件创建日期存取文件    D.按文件大小存取文件
22.下列关于软件的叙述中，正确的是（ ）。
A.计算机软件分为系统软件和应用软件两大类   B.Windows 就是广泛使用的应用软件之一
C.所谓软件就是程序                         D.软件可以随便复制使用，不用购买
23.下列存储器中，存取周期最短的是(     ) 
A. 内存储器       B.点间距硬盘存储器    C.光盘存储器    D. 软盘存储器
24.在计算机系统中，下列有关硬件和软件的说法，错误的是（   ）
A 硬件系统是计算机系统中的各种物理装置  
B.软件指存在于计算机系统中或外存储器中的程序及数据的集合
C.软件系统着重研究如何使计算机快速运行并保证运算结果的精度
D.硬件系统是软件发挥作用的物质基础，软件是硬件与用户之间的接口，两者相辅相成，缺一不可
25.能直接与 CPU 交换信息的存储器是（ ）。
A.硬盘存储器    B.CD-ROM     C.内存储器    D.软盘存储器

## 第7类：计算机的工作原理

1. 下列说法中正确的有（   ）  
   A. 为解决某一问题而编写的一系列指令就是计算机程序  
   B. 计算机指令系统有一个统一的标准，所有计算机的指令系统都相同  
   C. 计算机的工作就是顺序地执行存放在存储器中的一系列指令  
   D. 计算机中的指令是一组二进制代码  

2. 关于计算机的工作原理和计算机的工作过程的叙述，正确的是（   ）  
   A. 微型计算机工作过程顺序是CPU访问输入输出接口-读入数据并运行-输出结果  
   B. 计算机硬件设备由运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备五部分组成  
   C. 计算机内部采用二进制  
   D. 程序存储和程序控制  

3. 关于“指令”和“指令系统”，下列说法（   ）是正确的。  
   A. 指令等同于计算机语言  
   B. 指令通常由操作码和操作数组成  
   C. 操作码规定计算机进行何种操作  
   D. 基本指令的集合就是指令系统 

1. 为解决某一特定问题而设计的指令序列称为（   ）  
   A. 文档    B. 语言    C. 程序    D. 系统  

2. 机器语言中的每个语句（称为指令）都是（   ）指令代码。  
   A. 十进制形式    B. 八进制形式    C. 十六进制形式    D. 二进制形式  

3. 在计算机指令中，规定其所执行操作功能的部分称为（   ）  
   A. 地址码    B. 源操作数    C. 操作数    D. 操作码  

4. 指令系统中采用多种不同寻址方式的主要目的是（   ）  
   A. 实现存储程序和程序控制  
   B. 缩短指令长度，扩大寻址空间，提高编程的灵活性  
   C. 可以直接访问外存储器  
   D. 提供扩展操作码的可能性，降低指令译码的难度  

5. 计算机之所以能实现自动连续运算，是由于采用了（   ）原理。  
   A. 布尔逻辑    B. 存储程序    C. 数字电路    D. 集成电路  

6. 在CPU中，指令寄存器的作用是（   ）  
   A. 用来存放后续指令地址  
   B. 保存当前正在执行的一条指令  
   C. 保存将被存储的下一个数据字节的地址  
   D. 保存当前CPU所访问的主存单元的地址  

7. 计算机的 CPU 每执行一个（   ），就完成一步基本运算或判断。  
   A. 语句    B. 指令    C. 程序    D. 软件  

8. 下列说法正确的是（   ）  
   A. 高级语言编写的程序可移植性差  
   B. 机器语言就是汇编语言，无非是名称不同而已  
   C. 指令是由一串二进制数0、1组成的  
   D. 用机器语言编写的程序可读性好  

9. 计算机之所以能实现自动连续运算，是由于采用了（   ）原理。  
   A. 布尔逻辑    B. 存储程序    C. 数字电路    D. 集成电路  

10. 计算机的指令系统是指（   ）  
    A. 计算机所能执行的全部指令的集合  
    B. 计算机所有的程序  
    C. 计算机的操作手册  
    D. 计算机的编程语言  

11. 计算机的指令系统包括（   ）  
    A. 数据指令和控制指令  
    B. 操作码和地址码  
    C. 算术指令和逻辑指令  
    D. 输入指令和输出指令

## 多选题
1. 冯·诺依曼结构计算机的基本思想是（   ）  
   A. 存储程序  
   B. 程序注册  
   C. 程序指挥  
   D. 程序控制  

2. 下列说法中，正确的是（   ）  
   A. 计算机的工作就是存储指令  
   B. 指令是一组二进制代码，它规定了计算机执行的最基本的一组操作  
   C. 指令系统有一个统一的标准，所有计算机的指令系统都相同  
   D. 指令通常由地址码和操作数构成  


4. 下列关于指令、指令系统和程序的叙述中正确的是（   ）  
   A. 指令是可被CPU直接执行的操作命令  
   B. 指令系统是CPU能直接执行的所有指令的集合  
   C. 可执行的程序是为解决某个问题而编制的一个指令序列  
   D. 可执行的程序与指令系统没有关系  

5. 关于冯·诺依曼计算机体系结构，下列叙述中正确的是（   ）  
   A. 计算机硬件系统由五大部件构成  
   B. 控制器完成各种算术运算和逻辑运算  
   C. 程序可以像数据那样存放在运算器中  
   D. 采用二进制形式表示数据和指令 

1. 冯·诺依曼原理计算机的基本思想是（   ）  
   A. 采用二进制、八进制或十六进制的形式表示数据和指令  
   B. 存储程序，即可将指令和数据同时存放在存储器中  
   C. 程序控制，即在程序控制下自动运行  
   D. 计算机硬件系统由五大部分构成，即控制器、运算器、存储器、键盘和显示器  

2. 以下有关计算机工作过程的说法中正确的是（   ）  
   A. 控制器是指挥和控制计算机各部件进行工作的“神经中枢”  
   B. 运算器也能从内存中读取指令，翻译后向各部件发出相应命令  
   C. 地址码规定了要操作的数据存放或取出的地址  
   D. 无论是哪种计算机系统，它们的指令系统都是相同的  

3. 下列说法中，正确的是（   ）  
   A. 计算机的工作就是执行存放在存储器中的一系列指令  
   B. 指令是一组二进制代码，它规定了计算机执行的最基本的一组操作  
   C. 指令系统有一个统一的标准，所有计算机的指令系统都相同  
   D. 指令通常由地址码和操作数构成  

4. 下列关于存储程序工作原理的说法，正确的有（   ）  
   A. 存储程序工作原理是冯·诺依曼提出的  
   B. 存储程序工作原理的基本思想是采用二进制  
   C. 存储程序工作原理是第四代计算机的基本工作原理  
   D. 存储程序工作原理是计算机能够自动完成运算或处理过程的基础 

## 判断题

1. 指令是计算机用以控制各部件协调工作的命令。（）
2. 冯·诺依曼提出了经典的计算机基本工作原理。（）
3. 程序一定要读入到主存储器中才能运行。（）
4. CPU的主要任务是取出指令、分析指令和执行指令。（）

1.系统软件中最基本的是操作系统。（   ）
2.内存较外存而言存取速度快，但容量一般比外存小，价格相对较贵。（  ）
3.硬盘一般装在主机箱内，是主机的组成部分之一。（   ）
4.ROM 中的信息在计算机断电后会全部丢失。（   ）
5.CPU是计算机的核心部件。（  ）
6.触摸屏是安装在计算机显示器或任何监视器表面的一种输入设备。（   ）
7.把数据从硬盘传输到内存的过程称为写过程。（   ）
8.主频是指CPU的时钟频率，即是指CPU的工作频率。（  ）
9.设置高速缓存的目的是为了解决CPU的运算速度和外存的读写速度不平衡问题。（   ）
10.通常把控制器和运算器称为中央处理器，又称 CPU。（   ）

1.U 盘、硬盘、光盘都是外部存储器。（   ）
2.	计算机外部设备和输入输出设备是两个相同的概念，只是说法的角度不同。（   ）
3.软件是计算机系统中不可缺少的组成部分，它决定了计算机的性能。（  ）
4.CPU运算器能进行算术运算和逻辑运算。（   ）
5.操作系统是计算机系统的核心软件。（   ）
6.微型计算机的主机由控制器、运算器和内存构成。（   ）
7.计算机的工作过程就是执行指令，可以分为取指令，分析指令，执行指令三个阶段。（  ）
8.杀毒软件是由于维护计算机系统不受病毒破坏的，所以属于系统软件。（  ）
9.如果计算机在工作过程中突然断电，其中RAM中的信息不会丢失。（  ）
10.硬盘和软盘是以磁道和扇区为单位存储信息的。（  ）

## 填空题
1. ______由一串二进制代码组成，包括操作码和地址码两部分。
2. 在计算机中，通常规定一个数的最高位作为符号位，用______表示正。

## 简答题