---
noteId: "110ab75062ab11f0a138bb2f2278db69"
tags: []

---

## **开场**  

> 🎙️ “大家好！欢迎观看《C#初学者实例教程》第2课《创建解决方案》
> 
> 我是张杰。
> 
> > 在上期视频中，我们已经成功安装了 Visual Studio，
> 
> 在本期视频中：我们的任务是在Visual Studio中创建一个解决方案。
> 
> 在 Visual Studio 中，每一个程序的起点，都是从‘创建解决方案’开始
>
> 解决方案是一种模块化的组织代码的方式。
>
> 它把一个应用程序拆分为若干个小而独立的功能单元（模块），每个模块各自实现特定功能，最后组合起来构成完整应用。

---

## 创建解决方案

### 1.选择项目类型
打开Visual Studio，选择“创建新项目”；

Visual Studio提供了各种项目类型的模板，这些模板就是一组“已经搭建好基本结构”的文件，用来帮我们快速创建应用程序。

在这里，我们选择创建“控制台应用”。因为控制台应用不需要图形界面，只在命令行窗口中展示我们的应用程序，非常适合初学者。

### 2.配置新项目

接下来，我们配置新项目的基本信息：

- 解决方案名称：先来看解决方案名称，解决方案名称就是你最终做好的程序的名称。在这里，我们填写LearnCSharp；注意：解决方案名称和项目名称中：每个单词的首字母要大写。
- 项目名称：就是模块名称。一个解决方案由若干个模块组成。在这里，我们填写Lesson02；
- 项目位置：就是存储解决方案和项目的位置。我选择存储在桌面上的Projects文件夹下；

点击下一步，继续配置项目的“其他信息”

### 3.配置其他信息
其他信息用于配置新项目的基础语法

- 选择.NET8.0版本的框架
- 勾选"不使用顶级语句"

> 顶级语句是C# 9.0 引入的一种简化代码的写法，但对于初学者来说，它反而隐藏了C#中一些重要的知识点，所以，我们暂时“不使用顶级语句”，这样可以帮我们看清 C# 程序真正的结构，比如：Main 方法、类、命名空间等，学完传统写法，等到熟练后，再使用顶级语句。

### 4.关闭隐式using功能

除了不使用顶级语句之外，我们还需要暂时关闭隐式using功能，这样，我们可以更清晰的了解C#的工作方式和语法。

右键在episod02项目上单击，选择“编辑项目文件”，找到`<ImplicitUsings>`标签，把标签内的enable修改为"disable"，这样就关闭了隐式 using功能。从现在开始，每一个 using，我们都要亲手写，真正理解它的作用。

然后关闭episod02项目文件。

回到Program.cs文件中，在namespace这行代码的前面，手动添加一行代码：

```c#
using System;
```

> 这样，就显式的设置了using。

这样就创建好了”解决方案“LearnCSharp和”项目“Lesson02。

## 运行第一个项目

> 创建好解决方案和项目之后，Visual Studio会自动生成一个叫做 `Program.cs` 的文件。
>
> 这个文件是整个程序的“**入口点**”，是 C# 控制台程序的起点。
> 
> 也就是说，程序从哪开始执行？就是从这个 `Program.cs` 文件开始！
>
> Program.cs 文件中默认包含了一个简单的Hello World程序。
> 
> 点击上方工具栏中的“开始执行(不调试)”按钮，或者按下快捷键Ctrl + F5，执行程序。
> 
> 如果在弹出的命令行窗口中看到“Hello World”，就说明我们的解决方案和项目构建正确。
> 
> 否则，你需要根据视频重新操作。

## 添加第二个项目

> - 右键单击“解决方案”
> 
> - 找到“添加”
> 
> - 选择“新建项目”
> 
> - 在添加新项目窗口中，选择“控制台应用”，单击下一步
> 
> - 然后配置新项目
>       - 项目名称填写：episod03
>       - 位置: 保持默认
>       - 单击下一步
> - 在其他信息中：
>       - 框架选择.NET8.0即可
>       - 勾选“不使用顶级语句”
>       - 单击“创建”按钮
> - 右键单击“episod03"项目
>       - 选择“编辑项目文件”
>       - 在项目配置文件中，把`<ImplicitUsings>`后面的`enable`修改为`disable`，关闭隐式使用using
>       - Ctrl + S 保存，然后关闭Day配置文件
> - 在namespace前面添加一行代码：`using System;`,然后 Ctrl + s 保存
> - 在"Hello World!"后面添加一个数字2

## 设为启动项目

> 当点击顶部工具栏中的“开始执行”按钮后，你会发现，当前执行的项目并不是Lesson03，而是Lesson02。
> 
> 这是因为：episod02被设Visual Studio设置为了默认启动项目，

> 如果你想运行的是 episod03，那就需要手动设置它为‘启动项目，你可以这样做：

> - 右键单击Day02项目
> - 选择“设为启动项目”
> - 点击“开始执行”按钮，Day02项目就可以启动了。

## 移除与删除项目

- 移除：从解决方案中移除项目引用

## 总结
本节课我们主要学习了：

## 结束语

本节课就到这里，这里是不好奇编程，我是张杰。感谢你的认真学习，你的支持是我更新最大的动力！我们下节课见！

下节预告：《手写Hello World程序》

慢慢学，一点点进步就很好！