---
noteId: "bc4cbba053a511f0aac0b3efb7c28583"
tags: []

---

## **开场**  
“大家好！欢迎观看《C#初学者教程》的第6.4.1课《字段》。

本期视频的知识点有四个：

1. 类的构成
2. 字段是什么
3. 创建字段类的语法
4. 创建类的位置
5. 示例:创建字段类
6. 示例:使用字段类

---
## 类的构成
一个典型的类，通常至少包含四个成员：

- ✅ 字段（类中的变量，用于存储数据）
- ✅ 属性（是对字段的封装，封装的目的是为了安全的向外展示字段数据）
- ✅ 方法（用于定义对象行为）
- ✅ 构造函数（用于初始化对象）

## 字段是什么

- 字段就是类中的变量。
- 字段用于存储对象的内部原始数据。
- 通常，考虑考虑到安全因素，字段使用`private`修饰符，不对外展示(暴露)，仅仅在类的内部公开。

## 创建字段类的语法

字段类：就是仅仅包含字段的类。

为了降低难度，我们首先创建一个字段类，它的语法是这样的：

```csharp linenums="1"
[访问修饰符] class 类名
{
    [访问修饰符] 数据类型 字段名;
}
```
## 创建类的位置

> 1.类要创建在命名空间下。

命名空间是一个“容器”(文件夹)。它的主要作用就是组织代码单元，防止容器之间名称搞混。

一个命名空间中几乎可以容纳所有常见的代码类型，比如：

1. 类(class)
2. 接口(interface)
3. 结构体(struct)
4. 枚举(Enum)
5. 委托(Delegate)

> 2.类创建在Program入口的前后均可

 在同一个命名空间内，类定义的先后顺序完全不影响程序的编译和运行。你可以把类定义在 Program 类的前面、后面，编译器都能正确识别。C#编译器在编译代码时，会先扫描整个命名空间下的所有类型定义，然后再处理具体的逻辑（比如Main方法中的代码）。这个过程叫做“声明空间”的建立。只要所有需要的类都在同一个命名空间（或通过using指令引用了其他命名空间），编译器就能知道所有类型的存在，无论它们的书写顺序如何。

> 3.约定俗成的顺序是Program 类放在所有代码单元的最下方

虽然顺序不影响编译，但为了代码的可读性和可维护性。人们通常希望先看到“有什么工具可用”，然后再看“如何用这些工具完成工作”。

## 示例:创建字段类

```c#
using System;

namespace Lesson
{
    class Person
    {
        //公共字段
        public string _name = "";
        //私有字段
        private int _age;
    }
    class Program
    {
        static void Main(string[] args)
        {
            Console.WriteLine("Hello, World!");
        }
    } 
}
```

- 修饰符: 用来控制class的可访问性。修饰符是可选的。如果你不写，默认为: `internal`
    - public:表示当前类可以在任何地方被访问;
    - internal(默认):表示当前类仅在当前项目内可以访问。
    - private: 表示当前类仅在类的内部可访问。
- 类名: 需要遵循帕斯卡命名法，也就是每个单词首字母大写。
- 花括号: 类名后是一组花括号，用于包裹类的代码。

- 字段是类的关键成员之一。
- 字段用于存储数据,你可以理解为字段就是类中的变量。
- 为了保障数据的安全性，字段通常使用private关键词创建。

所以，我们在Person类中，输入private string _name = ""; 再创建一个_age字段：private int _age; 这样就创建类一个只包含两个字段的类。

## 示例:使用字段类

```c#
using System;

namespace Lesson37
{
    class Program
    {
        static void Main(string[] args)
        {
            Console.WriteLine("Hello, World!");
            
            Person p = new Person();
            p._name = "John";
            p._age = 18; //报错
            Console.WriteLine(p._name);
        }
    } 
}
```

## 总结
本节课我们主要学习了：

---

## 结束语

本节课就到这里，这里是不好奇编程，我是张杰。

如果这个视频对你有帮助，别忘了点赞、收藏、关注，感谢观看，我们下期再见！

慢慢学，一点点进步就很好！

## 练习
