---
noteId: "42f75a0067df11f09287057f7c37db9f"
tags: []

---

## **开场**  
“大家好！欢迎观看《C#初学者入门教程》的第9课《整数类型》。

本期视频的知识点有四个：

1. 认识整数类型
2. 整数类型变量

---

## 整型变量

整型变量用于存储整数。我们可以使用`int`关键字声明一个整型变量。

```c#
int age = 18;
```

我们实际在这里做了两件事：

- 声明：使用int关键字声明了 age变量的类型为整型
- 初始化：通过等号为age变量赋了一个初始值23，首次赋值我们称之为初始化。

你也可以把这两件事分开做：

```c#
int age; //在第一行声明整型变量
age = 18; //在第二行赋值初始化

Console.WriteLine(age);
```
但是，在age变量下出现了绿色的波浪线，把鼠标放到绿色波浪线上可以看到提示：“不需要对age赋值”。这是因为IDE不建议我们这样做。这种写法语义不够直观并且还多写一行代码，所以推荐使用一行代码实现变量的声明和赋值。

最后，使用WriteLine()方法把age变量输出到控制台。按下Ctrl + F5运行代码，可以看到，打印结果是23；

## 长整型

长整型变量用于存储超大数。整型的存储范围是-21亿到+21亿，超过这个范围你可以使用长整型存储。我们可以使用`long`关键字声明一个长整型变量：

```c#
long bigNumber = 999999999;
```
把光标放在数字上面，IDE提示我们：它的类型是System.Int32, Int32实际上是一个整型。

但是我们明明声明的是长整型long，把光标放到变量名上，IDE提示我们：long是System.Int64,Int64表示长整型，后面的值却是整型，这说不通。原来，编译器会根据你数值的大小自动推断数据类型。当这个数的大小没有超过21亿的时候，编译器会优先把它视为一个整型。这就是变量值为什么显示为整型的原因。

为了告诉编译器，我们的值是一个长整型，你可以在变量值的末尾添加一个大写的字母L,我们称之为“长整型后缀”，这是在用显式的方式告诉编译器：我是一个长整型。现在用光标查看变量值的类型就变成长整型了。

小提示：我们可以输入`cw`，然后按下Tab键，快速创建`Console.WriteLine()`方法。然后再输入`big`，按下Tab键，可以快速生成变量名。最后，按下Ctrl + F5运行代码，可以看到，打印结果是999999999。

## 查看整型范围

刚刚我们创建的数据类型都是正数，同样可以创建负数，只需在数值的前面添加一个负号就可以了。Ctrl + F5运行，可以看到，负数同样可以打印出来。

```c#
int age = 18;
Console.WriteLine(age);

int bigNum = 999999999;
COnsole.WriteLine(bigNum);
```

使用`int.MaxValue`和`int.MinValue`可以查看整型的取值范围：

```c#
int age = 18;
Console.WriteLine(age);
Console.WriteLine(int.MinValue);//int.MinValue用于查看整型的最小值
Console.WriteLine(int.MaxValue);//int.MaxValue用于查看整型的最大值

int bigNum = 999999999;
Console.WriteLine(bigNum);
//用相同的方式查看长整型，把Int改为Long，点击运行，可以看到长整型的最大最小值是一个非常非常大的数。 因为它是64位的整型，势必会占用更多内存空间。
Console.WriteLine(long.MinValue);
Console.WriteLine(long.MaxValue);
```


## 总结
本节课我们主要学习了：

---

## 结束语

本节课就到这里，这里是不好奇编程，我是张杰。
你的支持是我更新最大的动力！我们下节课见！

下节预告：《浮点数类型》

慢慢学，一点点进步就很好！