---
noteId: "1304d9a062ab11f0a138bb2f2278db69"
tags: []

---

## **开场**  

🎙️ “大家好！欢迎观看《C#初学者实例教程》的第3课《手写Hello World程序》。

上节课我们已经成功运行了Hello World程序，今天我们要逐行解剖Hello World程序的每行代码！

Hello World程序实现的功能非常简单：就是从程序内部向外部控制台输出一句：Hello World。

这段程序也几乎是每个C#初学者编写的第一个程序。
 
虽然功能简单，但它是检测开发环境工作是否正常的试金石，更是理解C#语法结构的最佳起点。

接下来，我们进入讲解。

---
## 使用.NET类库写代码

在电脑中安装Visual Studio的时候，我们安装的并不仅仅是一个代码编辑器，同时还安装了.NET类库。

初学者一定要理解.NET类库。

因为写程序从来不是从零写起。

从一开始我们就是站在巨人的肩膀上写代码。

这个巨人就是.NET类库。.NET类库是一个超级大的工具箱。

它里面装满了别人已经写好的功能，比如处理文字的、数学计算的等等，我们只要会拿来用就行了。

比如`Console.WriteLine()`这行代码：

```c# linenums="1"
Console.WriteLine("Hello, world!");

```

- 小括号内的hello world是输出的内容。
- 而“向控制台输出”这个功能是由Console.WriteLine()方法提供的。
- `Console.WriteLine()`就是.NET类库提供的功能。
- 关键来了：Console表示控制台,就是运行代码时弹出的窗口，WriteLine 的意思就是“写一行”。点号（.）就像汉语里的‘的’，表示‘Console这个类的WriteLine方法。连起来的意思是：调用Console类的WritLine()方法向控制台输出小括号里的内容。
- 此刻你会发现：当我写完`console.writeline`这行代码后，顶部第一行的代码：`using System`的状态是高亮显示。
- 现在我按下Delete键，删除了`Console.WriteLine`这行代码，`using System;`变成暗色。
- 暗色是在提示我们：在当前的代码中，System库并没有被调用。
- 如果我按下Ctrl + Z撤销删除，`using System`又呈现出之前被调用的高亮状态。
- 这实际是在陈述一个事实：Console.Writline方法是定义在System库之内。
- 如果我删除`using System`这行代码，Console类的下面就出现了一条红色的错误提示，这说明不引用System库时编译器找不到Console。
- 如果不想写using System;，可以手动加System.前缀， 按下Ctrl + F5,现在这行代码就又可以运行了。
- 如果我们有多行System调用的时候，重复写会很麻烦”。所以通常会在顶部使用using System;来简化代码。几乎所有C#程序都会用到using System;，因为它包含了最基础的功能


## 命名空间

C#程序结构最大特点是一层套一层，就像一个“套娃”。
这一段代码中，一共出现了三组花括号，分别代表三个容器，记住: 

- 花括号就是用来创建容器的。
- 什么容器？当然是存放代码的容器。
- 那这三个代码容器一样吗？答案是不一样！哪里不一样？

第一层容器叫“命名空间”，在这里，通过namespace关键词创建了一个叫Lesson2的命名空间。

命名空间就是一块有名字的独立区域，里面可以存放代码单元,比如类。

命名空间就像我家的门牌号码902，代码单元就像房间里的客厅、卧室、餐厅等功能单元。

在这里：一个Lesson2的命名空间内，存储了一个Program类，类就是一个代码单元。

注意：命名空间的名字建议与项目名称保持一致。


## 类
第二层容器是“类”，为什么？因为这里有个"class"，class是创建类的关键词。

通过class关键词创建了一个叫Program的类。

类里可以放属性和方法，现在我们重点关注方法；

方法是动词，具有某种功能的代码。

在这里：Main()就是一个方法。

方法的最大特征之一就是“带有小括号”，以后只要你看到像 SayHi()、PrintScore() 这样的形式，恭喜你——你看到的是一个方法！

internal是访问修饰符，我们暂时不需要它，可以把它删掉。

## Main()方法    
第三层容器是Main()方法。

Main 方法是一个特殊的方法，特殊在于它总是程序执行的入口，程序运行时，CLR会自动调用 Main 方法。同时，你必须把Main的首字母大写。

Main方法的内部，是我们写具体“指令”的地方，一条条指令控制程序运行。

告诉程序“去做一件事”。就好比指挥洗衣机洗衣服，你需要写下：进水、浸泡、洗涤、甩干等这些指令。

在这里，我们做的事情非常简单，就是从程序内部向外部控制台输出一句话：Hello World。

- static：用于定义Main是一个静态方法。
- void：表示Main()方法不需要返回值
- args：表示参数，可以不写，虽然当前没用，但它在接收命令行参数时会派上用场。

以上三项，照抄就可以了，暂时不理解也没关系，。以后再学。

## 手写Hello World

接下来，我们清空全部代码，手写一遍：

```c#
using System;   

namespace Lesson3
{
    class Program
    {
        static void Main( )
        {
            Console.WriteLine("Hello World");
        }
    }
}
```
注意：

- 分号：漏写分号; → 显示编译错误
- 中文引号“” → 对比英文引号""
- 添加自动补全提示："输入Con时按Tab键，让IDE帮你补全Console！"

## 总结

看懂这11行代码，恭喜你！你就迈出了C#编程的第一步！后面我们会在Main()方法里慢慢加代码，让程序一步步动起来！编程刚开始可能会觉得难，但只要跟着步骤多练习，你一定能越来越熟练！

- 命名空间像房子的门牌号（定位项目）
- 类像房间（装功能）
- 方法像电器（执行具体操作）

——这三样组合起来，就是一个能跑的C#程序”。

## 结束语

本节课就到这里，这里是不好奇编程，我是张杰。

如果这个视频对你有帮助，别忘了点赞、收藏、关注，感谢观看，我们下期再见！

慢慢学，一点点进步就很好！