---
# 这部分 是关键！侧边栏显示名由这里决定
title: 第5集 明白这个道理，编程突然开窍了 # 文档标题，若无 sidebar_label 则作为侧边栏名
sidebar_label: 5.明白这个道理，编程突然开窍了   # 显式指定侧边栏显示名（优先级最高）
sidebar_position: 1  # 侧边栏中排在第1位
---

## 开篇语

初学者学编程，最怕什么？

不是英语，不是逻辑，也不是熬夜。

最怕的是：不——开——窍。

那怎么才能开窍？

很简单：先明白一个道理——

编程，本质上，只是换一种方式，和计算机对话。


奇奇：你的意思是写代码就是跟计算机对话？可我从哪儿下手啊！

村长：当然是从语法下手，毕竟，C# 本质上，也是一种语言。

就像，学英语，要背单词、学语法；学句型，还要知道标点符号怎么用。

## C#的"单词"



|英语|C#|
|---|---|
|单词|关键字|
|短语|表达式|
|句子|语句|
|段落|代码块|
|文章|程序|


学C# 其实也一样。

不过你放心。C# 的语法，可比英语，简单太多了。

比如，C#的单词，叫关键字，总共，才116 个。

但日常，真正经常用到的，其实也就二十来个，比英语单词，好记一万倍。

```csharp
// 画面
int
string
if
for
```
## C#的"短语"

C# 的“短语”，叫表达式。
比如：你想给变量赋值，
或者，比较两个数字的大小，
这些都是表达式。
表达式是组成，句子的核心零件。

这里，有两个表达式，

```csharp
// 画面
int score = 95; // 赋值表达式 和
if( score > 90 ) //比较表达式
{
    Console.WriteLine("优秀");
}
```
一个负责“存数据”。
一个负责“判断条件”。
组合起来，就能表达逻辑。


## C#的"句子"
C# 的“句子”叫 语句，一条语句，就是一条完整的命令。
比如：

```csharp
int score = 95;
```
这是一条变量声明语句

语句有两个特点：

第一：语句必须使用英文分号结尾;这是硬性的要求。 分号相当于，写作文时的句号。
第二  一行之内只写一条语句。这条规则，不是必须遵守的，只是为了方便阅读，建议你这样做。

不过，也有“例外”。
比如 if 分支语句，整个这四行代码，是一条语句，第一行末尾，这里不加分号，因为它后面跟着一个 花括号代码块，他们是一个整体

```csharp
// 画面
if( score > 90 )
{
    Console.WriteLine("优秀");
    Console.WriteLine("恭喜你！");
}
```

花括号本身就像一个“大句号”，表示代码块的结束。

所以花括号后面不用加分号，但花括号里面的语句，该加还得加。

这段代码翻译成人话就是：

> “如果分数大于 90，就向控制台输出‘优秀’。和恭喜你”

你看：它只是把“人类，的说话方式”，换成了“计算机，能理解的格式”。

而且，你不用担心语句太多。
真正经常使用的语句，其实，只有五六种：
声明语句、分支语句、循环语句、跳转语句、方法调用语句等等，

掌握这些，已经可以覆盖日常 90% 的代码编写了

## C#的"段落"

C# 的段落，叫 代码块。

代码块就是把经常使用的多条语句

用花括号包裹起来,作为一个整体来使用.

比如，if 分支语句中，当条件成立时，需要执行这两条语句，就可以用花括号包裹起来。


## C#程序

如果你把多个代码块组合在一起，就构成了完整的程序。

代码块，就像乐高的积木块，一块一块拼起来，最后搭成一个完整的城堡。

## C#标点符号

除此之外，标点符号，也是C#语法的重要组成部分，

常用的标点符号有：分号、点号、小括号、花括号等

这些符号不是装饰品。通过它们，可以串联起整个程序的代码结构。

少一个都可能会出问题。


## 编译器

不过有一点，C# 和英语完全不同。

你讲英语，如果语法用错了，别人可以猜。

比如你说：
“Good good study,day day up.”

虽然语法错了。但别人，多少还能理解。

可编程不一样。你的交流对象，不是人类，而是编译器。

编译器就是个“钢铁直男”，它的情商为零，只认规则

你少写个分号、写错个字母，它都会立刻翻脸，

```csharp
int age = 18
```
并且，它还有一条铁律：严格区分大小写。
也就是说：在任何地方，只要你编写c#代码，
永远区分字母的大写和小写，
这里的Console 大写字母C 和小写字母c，
在编译器眼里，是两个，完全不同的东西。


## 总结

编程语法，其实没那么抽象。

关键字，是单词
表达式，是短语
语句，是句子
代码块，是段落
而程序，本质上就是：按照语法，和计算机，进行对话的过程。



还记得，视频开头的问题吗？
“怎么才能开窍？”

现在，你有答案了吗？

欢迎留言。
