---
noteId: "1a553ce0e2e411f0b182b5022acf9e32"
tags: []

---

## 一、工作薄的基本操作
### 工作薄的基本操作包括什么

- 新建工作簿
- 保存工作簿
- 关闭工作簿
- 打开工作簿

### 新建工作薄的方法有几种
 - 方法一：在Excel 2010窗口中创建（含4种具体操作）；
 - 方法二：在系统中创建工作簿文件。
### 保存工作薄的方法有几种
   - 单击“快速访问工具栏”中的“保存”命令按钮；
   - 使用快捷键“Ctrl+S”；
   - 单击“文件”→“保存”命令按钮。
### 关闭工作薄的方法有几种
   - 方法一（关闭当前工作簿但不退出程序）：3种操作；
   - 方法二（关闭并退出Excel）：5种操作。

### 打开工作薄的方法有几种
   - 方法一：在系统中打开工作簿文件；
   - 方法二：在Excel 2010窗口中打开（含2种具体操作）。

## 二、工作表的基本操作
### 工作表的基本操作包括什么
- 新建工作表
- 重命名工作表
- 删除工作表
- 移动及复制工作表

### 新建工作表的方法有几种
- 单击工作表标签右侧的“插入工作表”按钮；
- 单击“开始”→“单元格”→“插入”→“插入工作表”；
- 右击工作表标签→“插入”→“工作表”→“确定”；
- 使用组合键“Shift+F11”。

### 重命名工作表的方法有几种
- 双击工作表标签，直接输入新名称；
- 右击工作表标签→“重命名”，输入新名称；
- 单击“开始”→“单元格”→“格式”→“重命名工作表”，输入新名称。

### 删除工作表的方法有几种
- 单击要删除的工作表→“开始”→“单元格”→“删除”→“删除工作表”；
- 右击要删除的工作表标签→“删除”。

### 如何移动工作表
- 直接拖动：按住工作表标签拖动到目标位置；
- 对话框操作：右击工作表标签→“移动或复制”→选择位置→“确定”；或通过“开始”→“格式”→“移动或复制工作表”操作。

### 如何复制工作表
- 直接拖动：按住Ctrl键+拖动工作表标签到目标位置；
- 对话框操作：右击工作表标签→“移动或复制”→勾选“建立副本”→选择位置→“确定”；或通过“开始”→“格式”→“移动或复制工作表”操作并勾选“建立副本”。

### 如何隐藏工作表
- 选定工作表标签→右击→“隐藏”；
- 选定工作表标签→“开始”→“单元格”→“格式”→“隐藏和取消隐藏”→“隐藏工作表”。

### 如何取消隐藏工作表
- 右击任意工作表标签→“取消隐藏”→选择工作表→“确定”；
- 单击“开始”→“单元格”→“格式”→“隐藏和取消隐藏”→“取消隐藏工作表”。

### 如何拆分工作表
- 水平拆分：单击水平拆分线下一行的行号→“视图”→“窗口”→“拆分”；
- 垂直拆分：单击垂直拆分线右边一列的列标→“视图”→“窗口”→“拆分”；
- 水平垂直拆分：选择非首行首列的单元格→“视图”→“窗口”→“拆分”。

### 如何冻结工作表
- 首行冻结：“视图”→“窗口”→“冻结窗格”→“冻结首行”；
- 首列冻结：“视图”→“窗口”→“冻结窗格”→“冻结首列”；
- 冻结拆分窗格：选中某一单元格→“视图”→“窗口”→“冻结窗格”→“冻结拆分窗格”；
- 取消冻结：“视图”→“窗口”→“冻结窗格”→“取消冻结窗格”。

### 工作表组是什么
- 定义：工作表是选中的多个连续或不连续的工作表。
- 特点：在其中一个工作表编辑操作后，其他工作表会自动做相同操作。

### 工作表的特点是什么
- 一个工作簿至少包含一张可视化工作表；
- 对工作表的增加、删除、重命名等操作，均不支持“撤销”操作。
