---
noteId: "015b1820499411f0a7615bdc7c14c635"
tags: []

---

JS代码的书写位置

JS代码的书写位置,和CSS非常相似，可以写在以下三个位置：





<script>标签内



后缀为.js的外部文件内



HTML标签的开始标签内 (不推荐, 因为这种写法违背了“行为与结构相分离”的思想)

HTML文件

<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>01-JS代码的书写位置</title>
    <script src="./01.js"></script>
</head>
<body>
    <h1 onclick="window.alert('hello world3')">一级标题</h1>
    <script>
        window.alert('hello world1')
    </script>
</body>
</html>

01.js

 window.alert('hello world2')

对象是什么

上面代码块中的window 是什么？答案是：window是一个对象。如果你不理解对象，请思考一个问题：现实世界中的对象是什么?

百度百科是这么定义对象的：



广义的对象：指思维或行为的目标事物。 狭义的对象：指恋爱的目标。

按照这种定义，我们可以说万物皆对象。无论是有生命的老虎，还是无生命石头，它们都是对象。但是百度百科的定义没有解释清楚对象本身到底是什么。

DeepSeek是这么解释的：



在现实世界中，对象指的是任何可以感知或描述的实体或事物。对象通常具有属性（特征）和行为（动作或功能）。

把这句话梳理一下：





对象是一个实体



对象是可以描述的



对象具有特征

到这里，我们可以得出结论：对象是一个可以描述特征的实体。比如：一辆汽车就是一个对象，它的特征如下：











品牌：小米



颜色：蓝色



价格：30万



新能源：是



喇叭：会鸣笛



车轮：会滚动

正是因为这些特征的存在，决定了我们感知到的是汽车，而不是自行车。如果上帝存在的话，那么上帝创造万物的密码就是：特征。

接下来，请思考第二个问题：编程世界中的对象是什么？

受到上帝造物的启发，在编程世界中，程序员也可以通过“特征”来创建万物，从而实现对现实世界的模仿。只不过程序员把“特征”不叫“特征”，而是称为“属性”。除此之外，程序员创建出的对象是虚拟的，不是实体。所以，在编程语言中，对象就是属性的集合。没错！程序员就是虚拟世界的上帝。

创建对象的语法

JavaScript规定了创建对象的语法规则，如下：

{ 
  属性名: 属性值,
  属性名: 属性值,
  属性名: 属性值,
  属性名: 属性值
}

说明：

① 花括号：必须使用花括号包裹全部属性

② 属性 = 属性名 + 属性值。

③ 英文冒号：表示赋值。把冒号右边的属性值赋给冒号左边的属性名。

④ 英文逗号：多个属性之间用英文逗号分隔

⑤ 最后一个属性后面不要加逗号



示例：创建“小米汽车”对象：

{
  brand: "小米", //字符串，需要加引号（单或双引号）
  color: "蓝色", 
  price: 300000, //数值，不需要引号
  nev: true, //true：布尔值，不需加引号
  start: start(), //start后面的小括号()表示一个函数，如果属性的值是一个函数，我们称之为“方法”。方法表示一个动词。相当于执行了一段代码。
  stop: stop()
}



JS世界中的对象

JavaScript世界中的对象分为三部分：

第一部分：ECMAScript

简称“ES”。ES是JavaScript的语法，语法就是编写指令的规则。ES中内置了20多个标准的对象。如：Number、String、Math等。

第二部分：DOM:



DOM“对象树”（DOM采用倒立的“树”状结构来展示对象之间的关系）

DOM即文档对象模型。文档就是网页，模型就是方式方法。JS为了与HTML网页文档做交互，设计了一套方法，这套方法就叫“DOM”，在DOM眼中，网页的一切都是对象。





标签是对象



标签的属性是对象



标签的内容是对象

在DOM中，最重要、使用频率最高的就是document对象。





document对象位于树的顶部（根部），是访问网页的入口。



document对象是根对象



document是核心对象。（记住：document对象是DOM中的老大。）

第三部分：BOM

BOM: 浏览器对象模型。B代表浏览器，浏览器是ECMAScript和DOM生存的环境。BOM把浏览器中的一切都看成对象。记住：window对象是BOM中的老大。

浏览器控制台

除了JS的三类对象之外，我们还需要了解浏览器的控制台对象，即“console“对象：





console对象表示浏览器的控制台



控制台是浏览器的重要组成部分



控制台是一个工具，用于调试代码。

访问对象的属性

无论是document、window还是console对象，它们都是属性与方法的集合。如何访问这些对象的属性和方法呢？

答案：使用“点语法”：

对象名.属性名; //返回属性值
对象名.方法名(); //返回undefined或其他值

示例：访问document对象的title属性

document.title; //返回文档标题

示例：调用document对象的write( )方法

document.write('<h1>hello world</h1>'); //向文档输出流中写入内容，返回值undefined

示例：访问window对象的screen属性

window.screen; //返回

示例：调用window对象的alert( ) 方法

window.alert('hello world'); //显示警告框，返回值undefined

示例：调用console对象的log( )方法

console.log('hello world'); //向控制台输出数据，返回值undefined









