---
noteId: "3defef00499311f0a7615bdc7c14c635"
tags: []

---

## Python: 安装Python和pycharm

安装Python是学习Python的第一步。

为什么必须安装Python？

因为：Python是一种解释型高级编程语言。这里的高级是指它更容易被理解、被学习。





安装Python = 安装了Python解释器：通过解释器，可以把代码逐行翻译成计算机可以理解的机器语言。否则，程序无法运行。



安装Python = 安装了IDE的工作环境。 无论Pycharm还是VS Code都必须必须检测到Python解释器才可以工作。



安装Python= 安装了测试环境：在Windows平台上可以使用PowerShell，在MacOS系统下，可以使用“终端”对代码进行调试



安装 Python = 安装了python库：可以通过标准库或第三方库去扩展Python的功能。

Windows：安装Python步骤

步骤1: 在浏览器中打开Python官网，地址是：https://python.org

步骤2: 打开官网之后，在主导航菜单上找到”Download“按钮，在二级菜单中找到“All Releases"(也就是所有版本），点击下载按钮开始下载最新版“ Python 3.13.2“ ，然后等待完成。

步骤3: 下载完成后，单击“打开文件”，在这里需要注意的是，请务必勾选





第一项：“Use admin privileges when installing py.exe“（使用管理员权限安装)



第二项：”Add python.exe to PATH"（把python添加到windows系统的环境变量PATH中，这一步骤最主要的目的是：把Python添加到环境变量PATH后，可以让开发者方便的使用命令行工具。）



然后点击“Install Now”，进行安装。

步骤4: 点击“close”关闭窗口，完成安装。

Windows: 检测是否安装成功

接下来，

步骤1: 按下“Win”键 + 字母R键“，打开“运行”窗口；

步骤2: 输入“CMD”，点击“确定”；

步骤3: 打开CMD命令行窗口后，输入以下命令，然后回车，如果看到“Python 3.13.2”，证明安装成功。

python --version

MacOS：安装Python步骤

步骤1: 在浏览器中打开Python官网，地址是：https://python.org

步骤2: 打开官网之后，在主导航菜单上找到”Download“按钮，在二级菜单中找到“All Releases"(也就是所有版本），点击下载按钮“ Python 3.13.2“ 开始下载，然后等待完成。

步骤3: 下载完成后，双击安装包，打开安装界面，点击“继续-继续-继续-同意-点击安装”，输入电脑用户密码，点击安装软件，点击关闭，完成安装。最后可以删除安装包文件。

MacOS: 检测是否安装成功

接下来，

步骤1: 同时按下“CMD键 + 空格键”，打开“搜索”

步骤2: 输入：“终端”，然后回车

步骤3: 在弹出的“终端”窗口中，输入（以下命令），然后回车，如果看到“Python 3.13.2”，证明安装成功。

python3 --version



安装Pycharm

在浏览器中地址栏中输入bing.com，回车

在输入框中输入pycharm，回车

在搜索结果列表中，找到JetBrains，点击链接，打开Pycharm官网，

然后点击右上角的“Download”按钮，打开下载页面

Pycharm提供了两个版本的编辑器：一个是Professional，专业版，专业版是收费的，一年大概2000元人民币。

另一个是community版，也就是社区版，社区版是免费的，功能完全可以满足初学者需要。所以，我们下载社区版。

根据你的电脑的CPU型号，选择对应的版本。

因为我的电脑的cpu是苹果的M系列，所以我选择下载Apple Silicon版，下载开始

下载完成后，双击安装文件，打开安装窗口，把Pycharm社区版的图标拖入Application文件夹内，然后等待安装完成。

安装完成后，关闭安装窗口，同时按下CMD + 空格键，打开搜索，在搜索中输入Pycharm，回车，第一次打开Pycharm时，需要耐心等待一下。点击“打开”，看到Pycharm的界面，就说明安装成功了。

汉化Pycharm

安装完Pycharm后，默认的界面语言是英语，如果你想改成中文，可以点击：

桌面左上角的Pycharm，找到settings，设置，在设置窗口下，找到“Plugin” 插件，然后检查Installed下面有没有中文语言包，如果没有，

你需要点击MarketPlace“也就是插件市场，在市场下，搜索，chinese ，找到刚刚那个中文语言包，进行安装。安装之后，它会出现在installed下面。

安装完成之后，我们需要启用它，启用的方法是：点击左侧导航顶部”Appearance & Behavior“，找到“System Settings”，然后点击“language and Regin”然后把language修改为“中文”，把Regin修改为China mainland“中国大陆 ，然后点右下角的蓝色OK按钮，这时，系统提示我们“需要重启才能生效”，然后点击蓝色的“restart”按钮重启Pycharm，重启之后，界面的语言就变为中文了。

























