---
noteId: "e0c8be10685011f0b38abb3f8df447a5"
tags: []

---
## **开场**  
“大家好！欢迎观看《C#初学者教程》的第66课《面向对象编程是什么》。
我是村长。

本期视频的知识点有四个：

1. 面向对象编程是什么
2. 现实世界中的对象是什么
3. 编程世界中的对象是什么



## 面向对象编程是什么
C#是一种面向对象编程（OOP）是一种编程思想，核心理念就是：

**把程序看作现实世界中的对象组合，每个对象有自己的属性和行为。**

例如，一个“小猫”可以看成是一个对象：

* 属性：颜色、年龄、体重
* 行为：喵喵叫、睡觉、捉老鼠


## 现实世界中的“对象”是什么

一些初学者在刚接触编程时，总感觉自己不够聪明，不“开窍”？在我看来，这是因为你没理解“对象”的概念。

首先：问一个问题：生活中的对象是什么？百度百科中是这样定义的：

> 对象指行动或思考时作为目标的事物或特指恋爱的对方。

这句话的意思是：广义的对象是指思维或行为的目标。

按照这种定义，我们可以说万物皆对象。无论是有生命还是无生命的，它们都是对象。但是百度百科的定义中并没有解释清楚对象本身到底是什么。DeepSeek是这么解释对象的：

> 对象指的是任何可以感知或描述的事物。现实世界中的对象通常具有属性特征和行为。

我把这句话翻译一下：

- 对象是一个事物;
- 对象是可以描述的；
- 对象具有特征和行为，行为就是一个动作。
  
所以，生活中的对象就是一个具有特征和行为的实体。比如：一只青蛙

- 名字：青蛙；
- 颜色：绿色；
- 嘴：可以叫；
- 眼睛：2只；
- 腿：可以跳 
 
一张嘴和四条腿都属于青蛙的特征，扑通一声跳下水，就是青蛙的动作行为。如果有上帝存在，那么上帝一定是根据一张嘴两只眼睛四条腿这些特征和行为创建了一个事物叫“青蛙”。


## 编程世界的对象是什么

接下来：思考第二个问题：编程世界中的对象是什么？

受到上帝造物的启发，在编程这个虚拟世界中，程序员也可以通过“特征和行为”来创建万物，从而实现对现实世界的模仿。

在C#中，如果你想创建一个对象，首先必须创建一个模板，模版就是生成对象的模型、专业的术语叫做“类”.

类是创建对象的模板(图纸)。这就好比:

- 别墅是一个对象
- 类就是建造别墅的图纸
- 通过图纸可以创建多个别墅。

在这里，我们称：

> - 别墅 => 实例对象
> - 图纸 => 类

一个类可以创建多个实例对象。类用来组织数据和功能。简单说，定义一个类，就是定义：对象的属性和行为。
比如，创建一只青蛙对象，首先要创建一个青蛙类,它的大致语法是：

```c#
class Cat
{
    string Name{}
    int Age{}
    string Color{}

    croak(){}
    jump(){}
}
```
有了类，我们就可以创建青蛙对象了，基于类创建的每一个青蛙对象，被称为类的”实例“。它的大致语法是
```c#
Frog frog1 = new Frog();
frog1.Name = "费迪南";
frog1.Age = 2;
frog1.Color = "Green";

frog1.croak();
frog1.jump();
```
只不过程序语言中把“特征”不叫“特征”，而是叫“属性”，把行为不叫行为，而叫做“方法”，方法的特征就是带有一对小括号，可以实现某种功能。

所以，在编程语言中，对象就是属性和方法的集合。程序员可以通过属性和方法创建万物。程序员就是编程世界中的上帝。学习编程的过程，就是学习“对象”的过程。始终记住需要哪些对象，对象有哪些属性和方法，如何利用这些属性方法实现特定的功能。