---
noteId: "bc4cbba053a511f0aac0b3efb7c28583"
tags: []

---

## **开场**  
“大家好！欢迎观看《C#初学者教程》的第67课《创建一个类》。
我是村长。

本期视频的知识点有四个：

1. 类的构成
2. 创建类的语法
3. 创建只有字段的类
4. 修饰符的用法
5. 说明字段为什么必须使用private修饰

---
## 类的构成

在 C# 中，如果你想创建一个对象，首先要创建一个类。

- 类是生成对象的模型。
- 类用来描述对象的特征（属性）和行为（方法）。

一个典型的类，通常至少包含四个成员：

- ✅ 字段（类中的变量，用于存储数据）
- ✅ 属性（是对字段的封装，封装的目的是为了安全的向外展示字段数据）
- ✅ 方法（用于定义对象行为）
- ✅ 构造函数（用于初始化对象）


## 创建类的语法

为了降低难度，我们首先创建一个仅包含字段的类，它的语法是这样的：

```csharp linenums="1"
[访问修饰符] class 类名
{
    // 字段（对象的原始数据。对象就是一个变量，存储对象的内部原始数据，不对外展示）
    [访问修饰符] 数据类型 字段名;
}
```
首先，我们来讲一下创建类的位置：

- 位置: 类，必须创建在namespace命名空间下。
- 修饰符: 用来控制class的可访问性。修饰符是可选的。如果你不写，默认为: `internal`
    - public:表示当前类可以在任何地方被访问;
    - internal(默认):表示当前类仅在当前项目内可以访问。
    - private: 表示当前类仅在类的内部可访问。
- 类名: 需要遵循帕斯卡命名法，也就是每个单词首字母大写。
- 花括号: 类名后是一组花括号，用于包裹类的代码。

## 创建只有字段的类

```c#
using System;

namespace Lesson37
{
    class Person
    {
        //公共字段
        public string _name = "";
        //私有字段
        private int _age;
    }
    class Program
    {
        static void Main(string[] args)
        {
            Console.WriteLine("Hello, World!");
            
            Person p = new Person();
            p._name = "John";
            // p._age = 18;
            Console.WriteLine(p._name);
        }
    } 
}
```

- 字段是类的关键成员之一。
- 字段用于存储数据,你可以理解为字段就是类中的变量。
- 为了保障数据的安全性，字段通常使用private关键词创建。

所以，我们在Person类中，输入private string _name = ""; 再创建一个_age字段：private int _age; 这样就创建类一个只包含两个字段的类。

## 总结
本节课我们主要学习了：

---

## 结束语

本节课就到这里，这里是不好奇编程，我是张杰。
如果这个视频对你有帮助，别忘了点赞、收藏、关注，感谢观看，我们下期再见！

下节预告：《》

慢慢学，一点点进步就很好！
欢迎你在评论区分享你的代码，让我们一起进步！

