---
noteId: "300e6a4082e811f0b76dfd4874e1f79b"
tags: []

---

## 项目一 算法与程序基础阶梯测试（一）
说明:本试卷满分100分,考试时间为45分钟

### 一、选择题(本大题20个小题,每小题2分,共40分)
1. C#中,用于定义方法的关键字是（  ）  
A. method  B. function  C. sub  D. void  
2. C#语言源代码文件的后缀名为（  ）  
A..C#  B..CC  C..CSP  D..CS  
3. C#中导入某一个命名空间的关键字是（  ）  
A. using  B. use  C. import  D. include  
4. C#语言的核心是面向对象编程(OOP),所有OOP语言都应至少具有三个特性（  ）  
A. 封装、继承和多态  B. 类、对象和方法  
C. 封装、继承和派生  D. 封装、继承和接口  
5. 下列说法哪个正确? （  ）  
A. 不需要定义类,就能创建对象  B. 属性可以定义为抽象的  
C. 对象中必须有属性和方法  D. 常量不能作为类成员  
6. C#实现了完全意义上面向对象,所以它没有______,任何数据域和方法都必须封装在类体中。（  ）  
A. 全局变量  B. 全局常数  
C. 全局方法  D. 全局变量、全局常数和全局方法  
7. 如果左操作数大于右操作数,______运算符返回false。（  ）  
A. =  B. <  C. <=  D. 以上都是  
8. C#程序设计语言属于什么类型的编程语言（  ）  
A. 机器语言  B. 高级语言  C. 汇编语言  D. 自然语言  
9. 能作为C#程序的基本单位是（  ）  
A. 字符  B. 语句  C. 函数  D. 源程序文件  
10. C#源程序文件的拓展名是（  ）  
A. vb  B. c  C. cpp  D..cs  
11. 算法的时间复杂度是指（  ）  
A. 执行算法程序所需要的时间  
B. 算法程序的长度  
C. 算法执行过程中所需要的基本运算次数  
D. 算法程序中的指令条数  
12. 算法的空间复杂度是指（  ）  
A. 算法程序的长度  B. 算法程序中的指令条数  
C. 算法程序所占的存储空间  D. 算法执行过程中所需要的存储空间  
13. 在计算机中,算法是指（  ）  
A. 解题方法的描述  B. 加工方法  
C. 查询方法  D. 排序方法  
14. 求$s = 1 + 2 + 3 + \cdots + 100$的和。编程时最适合使用的结构为（  ）  
A. 顺序结构  B. 分支结构  C. 循环结构  D. 层次结构  
15. 结构化程序设计由三种基本结构组成,下面哪个不属于这三种基本结构（  ）  
A. 顺序结构  B. 输入、输出结构  C. 选择结构  D. 循环结构  
16. 流程图中表示“处理”的图形是（  ）  
A. 矩形  B. 菱形  C. 圆形  D. 平行四边形  
17. 机场托运行李,每人免费20千克,超过20千克不到40千克,则超出部分按每千克10元收费,如果超过40千克,则超过部分按每千克20元收费。这种计费程序最适合用到的程序结构是（  ）  
A. 循环结构  B. 赋值结构  C. 分支结构  D. 顺序结构  
18. 下列关于算法特征的描述不正确的是（  ）  
A. 有穷性:算法必须在有限步之内结束  
B. 输入:算法至少有一个输入  
C. 确定性:算法的每一步必须有确切的含义  
D. 输出:算法至少有一个输出  
19. 程序设计语言的发展大致经历了几个阶段,以下说法正确的是（  ）  
A. 机器语言、高级语言、汇编语言  B. 高级语言、汇编语言、机器语言  
C. 机器语言、汇编语言、高级语言  D. 汇编语言、机器语言、高级语言  
20. 算法描述可以有多种表达方法,不可以描述“闰年问题”的算法（  ）  
A. 自然语  B. 流程图  C. 伪代码  D. 机器语言  

### 二、填空题(本大题20个空,每空2分,共40分)
1. 算法三要素包括______、______、______三部分。  
2. 循环结构又称为______或______结构。  
3. 算法的基本性质______、______、______、______、______五部分。  
4. 算法有______个或______个输入。  
5. 算法有______个或______个输出。  
6. 算法设计的要求包括______、______、______、______。  
7. 算法分析和评价的指标包括______、______。  

### 三、判断题(本大题10个小题,每小题2分,共20分)
1. 在程序执行的时候,注释使得//后面的文本打印在屏幕上。（  ）  
2. 开始于//的注释被称为单行注释。（  ）  
3. 每个C#程序必须包含一个Main方法。（  ）  
4. C#应用程序从Main方法开始执行。（  ）  
5. 定义类和方法的花括号不必成对匹配。（  ）  
6. 算法就是程序。（  ）  
7. C#是一种面向对象语言。（  ）  
8. C#是.NET应用程序惟一可用的语言。（  ）  
9. 流程图中,菱形代表判断。（  ）  
10. 算法和程序没有关系。（  ）  