---
noteId: "9763f4404f7a11f0adaee17699ef0195"
tags: []

---

《变量与常量》测试题：[https://wj.qq.com/s2/22908897/0d8c/](https://wj.qq.com/s2/22908897/0d8c/)


## 练习



### 单选题（10道）

**1. 下列哪个是合法的变量名？**

A. `int`

B. `my-variable`

C. `_count1`

D. `123name`

---

**2. 下列哪个字符可用在变量名开头？**

A. -
B. $
C. &
D. _

---

**3. 以下哪个是正确的命名常量的方式？**

A. `const int MAXVALUE = 100;`

B. `Const Int maxValue = 100;`

C. `const int max-value = 100;`

D. `const int 1maxValue = 100;`

---

**4. 在 C# 中，变量名可以包含哪些字符？**

A. 字母、数字、下划线

B. 空格

C. 运算符如 `+ - * /`

D. 标点符号


---

**5. 以下哪个变量名违反了命名规则？**

A. `price2025`

B. `float`

C. `totalSum`

D. `user_Name`


---

**6. 变量名中不能包含什么？**

A. 数字

B. 下划线

C. 空格

D. 大写字母

---

**7. 变量命名推荐使用哪种命名风格？**

A. 全大写

B. 小写字母加下划线分隔

C. 驼峰式命名（camelCase）

D. 随意命名

---

**8. 下列哪一个是 Pascal 命名法的例子？**

A. `studentAge`

B. `StudentAge`

C. `student_age`

D. `studentage`

---

**9. 关于变量命名的说法，正确的是？**

A. 变量名必须使用中文

B. 变量名必须以数字开头

C. 变量名区分大小写

D. 变量名可以和类名一样


---

**10. 微软官方推荐使用什么风格命名常量？**

A. camelCase

B. PascalCase

C. 全小写

D. 全大写加下划线分隔


---

### 操作题(10道)

说明：不需写完整代码，只写变量名或常量名

**1. 命名一个表示“学生年龄”的变量。**

**2. 命名一个常量，表示“最大登录次数”（使用微软官方推荐法）。**

**3. 命名一个变量表示商品价格。**

**4. 命名一个变量表示用户姓名。**

**5. 命名一个表示程序是否已完成的布尔变量（以 is/has 开头）。**

**6. 命名一个变量表示图书的 ISBN 编号。**

**7. 命名一个表示平均成绩的变量。**

**8. 命名一个常量表示“圆周率”。**

**9. 命名一个变量表示用户是否在线。**

**10. 命名一个变量表示应用程序当前版本号。**

---

## 参考答案

单选题

```bash
1-5 CDAAB
6-10 CCBCB
```

操作题

1. 命名一个表示“学生年龄”的变量（使用 camelCase）	studentAge
2. 命名一个常量，表示“最大登录次数”	MaxLoginAttempts
3. 命名一个变量表示商品价格	productPrice
4. 命名一个变量表示用户姓名	userName
5. 命名一个布尔变量，表示程序是否已完成	isCompleted
6. 命名一个变量表示图书的 ISBN 编号	bookIsbn
7. 命名一个变量表示平均成绩	averageScore
8. 命名一个常量表示“圆周率”	Pi
9. 命名一个变量表示用户是否在线	isOnline
10. 命名一个变量表示应用程序当前版本号	appVersion