---
noteId: "b433274052a811f0a0cb9bc81da8208a"
tags: []

---

## 有一门课不及格的学生
【题目描述】

给出一名学生的语文和数学成绩，判断他是否恰好有一门课不及格(成绩小于60
分)。若该生恰好有一门课不及格，输出1；否则输出0

。
【输入】

一行，包含两个在0
到100

之间的整数，分别是该生的语文成绩和数学成绩。
【输出】

若该生恰好有一门课不及格，输出1
；否则输出0

。
【输入样例】

50 80

【输出样例】

1

## 整除相乘

【题目描述】

输入两个正整数 a
和 b，判断 a 和 b 的乘积能否被 5 整除。若乘积能被 5

整除则输出"Yes"，否则输出"No"。
【输入】

一行两个正整数 a
,b （1≤a,b≤1018

）。
【输出】

一个字符串："Yes"或者"No"。
【输入样例】

108 994

【输出样例】

No

## 回文数

【题目描述】

先计算出两个正整数 a+b
的结果 sum，然后要判断 sum

是不是回文数。

回文数：设 n
是一任意自然数。若将 n 的各位数字反向排列所得自然数 n1与 n 相等，则称 n 为回文数。例如 121 是回文数，而 123

不是回文数。
【输入】

输入共一行，两个以空格隔开的正整数 a
,b（1≤a,b≤100

）。
【输出】

输出共两行，第一行一个正整数 sum
，表示 a,b

的和。

如果 sum

是回文数，则第二行输出 “Yes”，否则第二行输出 “No”。输出不带引号。
【输入样例】

80 41

【输出样例】

121
Yes

## 闰年与平年
【题目描述】

大家都知道，每四年一个闰年。按照每四年一个闰年计算，过四百年就会多出大约3.12
天，因此规定整百数的年份必须是400

的倍数才是闰年，这就是通常所说的：四年一闰，百年不闰，四百年再闰。

试编一个程序，输入一个年份，判断是平年还是闰年。
【输入】

一行一个年份。
【输出】

输出是平年还是闰年，详情见“样例输出”。
【输入样例】

2020

【输出样例】

2020是闰年

## 欧耶欧耶
【题目描述】

尼克，格莱尔玩报数游戏，若小华报的数是3
和5

的公倍数，小军就说“欧耶欧耶”，其他数则不出声。

试编一个程序，输入一个整数，若是3
和5

的公倍数，则输出“欧耶欧耶”。
【输入】

一行一个整数。
【输出】

输出“欧耶欧耶”或者不输出。
【输入样例】

30

【输出样例】

欧耶欧耶
## 爱你爱你
【题目描述】

2020
，一个动听的年份，因为 "2020" 的谐音就是“爱你爱你”，愿同学们在新年里收获很多很多的爱！细心的小蓝还发现， 2020 是一个百年一遇的年份：前两位数字和后两位数字完全相同，下一次出现这样的年份是在 101 年后的 2121 年！在这闻之美好、阅之圆满的年份里，愿选手们只争朝夕，不负韶华。给你一个 4

位数的年份，请你判断一下这个年份是否也是两组数字完全相同的年份。
【输入】

一个 4
位整数 year(999<year<10000

) 代表年份。
【输出】

如果是两组数字完全相同的年份输出信息为："YES"；

如果不是输出信息为："NO"。
【输入样例】

2020

【输出样例】

YES

## 三角形判断
【题目描述】

现在有三个正整数，分别表示三条线段的长度，请判断这三条线段能否构成一个三角形。
【输入】

输入共一行，包含三个正整数 a
,b,c (1≤a,b,c≤100

)，分别表示三条线段的长度，数与数之间以一个空格分开。
【输出】

如果能构成三角形，则输出"yes"，否则输出"no"。
【输入样例】

3 4 5

【输出样例】

yes
