---
noteId: "16a262105f9211f0a138bb2f2278db69"
tags: []

---


大家好！这里是不好奇编程，欢迎观看《C#初学者入门教程》第3课。

本期视频的任务：学会创建解决方案和项目

---

## 创建控制台应用

打开Visual Studio，选择“创建新项目”；

Visual Studio提供了各种创建新项目的模板，这些模板是一组“已经搭建好基本结构”的文件，用来帮我们快速创建应用程序。比如：

- 控制台应用：用于创建没有图形界面的应用程序。非常适合初学者学习C#使用。
- Windows窗体应用：用于创建具有图形化的桌面应用。
- ASP.NET Web 应用程序：用于创建网站应用程序



🧱 一个项目对应什么？

| 项目类型                   | 说明                     | 示例输出            |
| ---------------------- | ---------------------- | --------------- |
| 控制台应用（Console App）     | 编写命令行程序（有 `Main()` 入口） | `.exe` 可执行文件    |
| Windows 窗体应用（WinForms） | 图形界面程序                 | 带界面的 `.exe` 程序  |
| 类库项目（Class Library）    | 提供功能，不直接运行             | `.dll` 类库       |
| Web 应用（ASP.NET）        | 创建网站、Web API           | 通过浏览器访问的 Web 服务 |
| 单元测试项目（Unit Test）      | 写自动化测试                 | 测试结果报告          |

---

作为初学者，我们选择创建“控制台应用”程序。


接下来，配置新项目的基本信息：

- 项目名称：填写Day01
- 项目位置：我选择存储在桌面上的Projects文件夹下
- 解决方案名称：填写LearnCSharp

点击下一步

## 不使用顶级语句

继续配置新项目的语法信息：

- 我们使用.NET8.0版本的框架
- 勾选"不使用顶级语句"（顶级语句是C# 9.0 引入的一种简化代码的写法，顶级语句写起来更“省事”，但对于初学者来说，它反而隐藏了C# 程序结构的核心知识点，所以，我推荐暂时勾选“不使用顶级语句”，先学传统写法，等到熟练后，再使用顶级语句。）

这样就创建好了”解决方案“LearnCSharp和”项目“Day01。

## 关闭隐式using功能

为了更清晰的了解C#的工作方式和语法，推荐暂时关闭隐式using功能。

右键在Day01项目上单击，选择“编辑项目文件”，找到`<ImplicitUsings>`标签，把标签内的enable修改为"disable"，这样就关闭了隐式 using功能。

然后关闭Day01项目文件。

回到Program.cs文件中，在namespace这行代码的前面，手动添加一行代码：

```c#
using System;
```

这样，就手动显式的设置了using。

## 检测程序是否工作正常

最后，我们点击上方工具栏中的“开始执行(不调试)”按钮，或者按下快捷键Ctrl + F5，执行程序。

如果在弹出的命令行窗口中看到“Hello World”，就说明我们的解决方案和项目构建正确。

否则，你需要根据视频重新操作。

## 添加第二个项目

- 右键单击“解决方案”
- 找到“添加”
- 选择“新建项目”
- 在添加新项目窗口中，选择“控制台应用”，单击下一步
- 然后配置新项目
    - 项目名称填写：Day02
    - 位置: 保持默认
    - 单击下一步
- 在其他信息中：
    - 框架选择.NET8.0即可
    - 勾选“不使用顶级语句”
    - 单击“创建”按钮
- 右键单击“Day02"项目
    - 选择“编辑项目文件”
    - 在项目配置文件中，把`<ImplicitUsings>`后面的`enable`修改为`disable`，关闭隐式使用using
    - Ctrl + S 保存，然后关闭Day配置文件
- 在namespace前面添加一行代码：`using System;`,然后 Ctrl + s 保存
- 在"Hello World!"后面添加一个数字2

## 设为启动项目

当点击顶部工具栏中的“开始执行”按钮后，你会发现，当前执行的项目并不是Day02，而是Day01。

这是因为：Day01被设Visual Studio设置为了默认启动项目，

如果你希望默认启动Day02项目，你可以这样做：

- 右键单击Day02项目
- 选择“设为启动项目”
- 点击“开始执行”按钮，Day02项目就可以启动了。