---
# 这部分是关键！侧边栏显示名由这里决定
title: 4月5日 str.ToLower()  # 文档标题，若无 sidebar_label 则作为侧边栏名
sidebar_label: 4月5日 str.ToLower()  # 显式指定侧边栏显示名（优先级最高）
sidebar_position: 10  # 侧边栏中排在第1位
---

## 一、单词

- low:  adj.  低的、矮的、低俗的
- lower：adj  下面的；在C#语言中，引申为 => 小写
- Upper: adj 上面的；在C#语言中，引申为 => 大写

## 二、命名空间是什么
**命名空间（namespace）** 是一个**容器**，里面可以放类、接口、结构体等。命名是 C# 中用来**组织代码**的一种机制，类似于电脑里的文件夹。

比如：最常见的System命名空间：

`System` 是一个“容器”，里面装了很多 .NET 预定义好的类、结构、接口等，方便开发者直接使用。

## 三、System命名空间是什么
System 是 .NET 框架中内置的最基础命名空间，也称为“系统命名空间”。

- System命名空间包含了大量常用的类型，如 `Console`、`String`、`Int32`、`Exception`、`Math` 等。  
- 通过 `using System;` 指令，可以在代码中直接使用这些类型（例如直接写 `Console.WriteLine` 而无需写 `System.Console.WriteLine`）。  

## 四、如何引入命名空间

使用using关键字

```csharp
using System;
```

## 五、String VS string
无论大写还是小写的string，都表示字符串类。区别是：

- String： 大写 String 是 System.String 类的别名，属于 .NET 框架中的内置引用类型，使用时需要加上 using System; 命名空间。
- string：小写 string 是 C# 语言的关键字，是 System.String 的别名，无需引入命名空间，编译器会自动识别。

## 六、str.ToLower()

用途：把英文字母转小写

语法： `str.ToLower()`

- str：表示字符串对象
- 点号：表示调用
- ToLower() 方法名称

参数：无参

返回值：返回转为小写后的字符串

示例

```csharp
// 提示语
Console.Write("请输入要转小写的英文:");
// 定义变量,存储用户输入
string str1 = Console.ReadLine();
// 转小写
string str2 = str1.ToLower();
// 输出
Console.WriteLine($"{str1}转小写：{str2}");
```

## 七、str.ToUpper()

用途：把英文字母转大写

语法： `str.ToUpper()`

参数：无参

返回值：返回转为大写后的字符串

## 八、字符串比较

原理：字符串的比较按每个字符的ASCII码逐个比较。

## 九、案例：用户登录（制台应用程序）

基础实现要求：1.让用户输入用户名和密码；2.验证用户名和密码；（用户名不区分大小写，但密码区分大小写；）验证成功，输出“登录成功”，验证失败,输出“用户名和密码不匹配，请重新输入”  3.预设用户名：admin   预设用户密码：Abc123

进阶要求1：当用户名和密码不匹配时，自动循环验证，不需重新运行程序。

进阶要求2：用户名和密码验证，最多验证3次；

进阶要求3：用户名和密码不能为空

```csharp
// 输出程序名称
Console.WriteLine("用户登录");
while (true)
{
    // 输出提示语
    Console.Write("请输入用户名：");
    // 定义变量userName 存储用户名
    string userName = Console.ReadLine();
    // 输出提示语
    Console.Write("请输入密码：");
    // 定义变量passWord 存储密码
    string passWord = Console.ReadLine();
    // 创建分支
    if (userName.ToLower() == "admin" && passWord == "Abc123")
    {
        Console.WriteLine("登录成功！");
        break;
    }
    else
        Console.WriteLine("用户名与密码不匹配，请重新输入。");
}
```



## Null 和 Empty

```csharp
// 声明变量（只声明不赋值）
string str;
str = "abc";
// 声明变量并初始化（第一次赋值）
string str = "abc";
// NUll是什么
string str1;
// empty
string str2 = "";

```







```
如果 userName == "admin"并且passWord == "Abc123"
输出消息：登录成功
否则
输出消息：用户名与密码不匹配，请重新输入
```

