---
noteId: "110ab75062ab11f0a138bb2f2278db69"
tags: []

---
## **开场**  
**(背景：VS宇宙星光动画 + 键盘敲击音效)**  
> 🎙️ “大家好！欢迎观看《C#初学者实例教程》的第2课。
> 
> 在上期视频中，我们已经成功安装了 Visual Studio，
> 
> 在本期视频中：我们的任务是在Visual Studio中创建一个解决方案。
> 
> 在Visual Studio中编写"程序",是从创建“解决方案”开始的。
>
> 解决方案是一种模块化的组织代码的方式。
>
> 它把一个应用程序拆分为若干个小而独立的功能单元（模块），每个模块各自实现特定功能，最后组合起来构成完整应用。

---

## 创建控制台应用程序

> 🎙️ 打开Visual Studio，选择“创建新项目”；
> 
> Visual Studio提供了各种创建新项目的模板，这些模板是一组“已经搭建好基本结构”的文件，用来帮我们快速创建应用程序。
> 
> 在这里，因为我们的“Hello World”程序只是输出到控制台，没有图形界面的要求，所以我们选择创建“控制台应用”程序。

## 配置项目的基本信息

> 🎙️ 接下来，配置新项目的基本信息：
> 
> - 项目名称：填写episod02
> 
> - 项目位置：我选择存储在桌面上的Projects文件夹下
> 
> - 解决方案名称：填写LearnCSharp
> 
> 点击下一步

## 不使用顶级语句

> 继续配置新项目的语法信息：
> 
> - 选择.NET8.0版本的框架
> 
> - 勾选"不使用顶级语句"
> 
> 顶级语句是C# 9.0 引入的一种简化代码的写法，但对于初学者来说，它反而隐藏了C#中一些重要的知识点，所以，我们暂时“不使用顶级语句”，先学传统写法，等到熟练后，再使用顶级语句。
> 
> 这样就创建好了”解决方案“LearnCSharp和”项目“episod02。

## 关闭隐式using功能

> 除了不适用顶级语句之外，我们还需要暂时关闭隐式using功能，这样，我们可以更清晰的了解C#的工作方式和语法。
> 
> 右键在episod02项目上单击，选择“编辑项目文件”，找到`<ImplicitUsings>`标签，把标签内的enable修改为"disable"，这样就关闭了隐式 using功能。
> 
> 然后关闭episod02项目文件。
> 
> 回到Program.cs文件中，在namespace这行代码的前面，手动添加一行代码：

```c#
using System;
```

> 这样，就显式的设置了using。

## 运行episod02

> 创建好解决方案和项目之后，Visual Studio会自动生成一个叫做 `Program.cs` 的文件。
>
> 这个文件是整个程序的“**入口点**”，是 C# 控制台程序的起点。
> 
> 也就是说，程序从哪开始执行？就是从这个 `Program.cs` 文件开始！
>
> Program.cs 文件中默认包含了一个简单的Hello World程序。
> 
> 点击上方工具栏中的“开始执行(不调试)”按钮，或者按下快捷键Ctrl + F5，执行程序。
> 
> 如果在弹出的命令行窗口中看到“Hello World”，就说明我们的解决方案和项目构建正确。
> 
> 否则，你需要根据视频重新操作。

## 添加第二个项目

> - 右键单击“解决方案”
> 
> - 找到“添加”
> 
> - 选择“新建项目”
> 
> - 在添加新项目窗口中，选择“控制台应用”，单击下一步
> 
> - 然后配置新项目
>       - 项目名称填写：episod03
>       - 位置: 保持默认
>       - 单击下一步
> - 在其他信息中：
>       - 框架选择.NET8.0即可
>       - 勾选“不使用顶级语句”
>       - 单击“创建”按钮
> - 右键单击“episod03"项目
>       - 选择“编辑项目文件”
>       - 在项目配置文件中，把`<ImplicitUsings>`后面的`enable`修改为`disable`，关闭隐式使用using
>       - Ctrl + S 保存，然后关闭Day配置文件
> - 在namespace前面添加一行代码：`using System;`,然后 Ctrl + s 保存
> - 在"Hello World!"后面添加一个数字2

## 设为启动项目

> 当点击顶部工具栏中的“开始执行”按钮后，你会发现，当前执行的项目并不是episod03，而是episod02。
> 
> 这是因为：episod02被设Visual Studio设置为了默认启动项目，

> 如果你希望默认启动Day02项目，你可以这样做：

> - 右键单击Day02项目
> - 选择“设为启动项目”
> - 点击“开始执行”按钮，Day02项目就可以启动了。
## 结束语

> 🎙️ 本期视频就到这里，这里是不好奇编程，我是张杰，感谢观看，下期再见。
> 
> 如果你觉得我讲的还可以，请帮我分享出去，感谢！

---
